Ca peut être très compliqué, l'océan.
Et ça peut être très compliqué, la santé humaine.
Et relier ces deux choses ensemble peut sembler une tâche décourgeante.
Mais ce que je vais essayer de vous dire, c'est que, même dans cette complexité, il y a des thèmes simples, qui, je crois, si nous les comprenons, nous permettraient vraiment d'avancer.
Et ces thèmes simples ne sont pas vraiment des thèmes sur la science complexe de ce qui se passe, mais des choses que nous connaissons tous assez bien.
Et je vais commencer par celui-ci: Si maman n'est pas contente, personne n'est content.
On connait ça, n'est-ce pas? On l'a tous vécu.
Et si nous ne prenons que ça et que nous élaborons à partir de ça, alors nous pouvons passer à l'étape suivante, qui est: si l'océan n'est pas content, personne n'est content.
Voila le thème de mon allocution.
Et nous rendons l'océan malheureux de pas mal de façons.
Voici une photo de Cannery Row en 1932.
A cette époque, Cannery Row, avait le plus grand complexe de conserveries de toute la côte Ouest.
On a émit d'énormes quantités de pollution dans l'air et dans l'eau.
Rolf Bolin, qui était professeur à la station marine de Hopkin où je travaille, a écrit dans les années 40 que, "Les gaz émanant de la crasse flottante dans les anses du golfe étaient si mauvais qu'ils faisaient même noircir les peintures au plomb."
Les gens qui travaillaient dans ces conserveries pouvaient à peine y rester une journée entière à cause de l'odeur.
Mais savez-vous ce qu'ils disaient en sortant?
Ils disaient, "Tu sais ce que tu sens?
C'est l'odeur de l'argent."
Pour cette communauté, cette pollution, c'était de l'argent.
Et ces gens ont toléré cette pollution et l'ont absorbée dans leur peau et leurs corps parce-qu'ils avaient besoin d'argent.
On a rendu l'océan malheureux; on a rendu les gens malheureux, et on leur a donné une mauvaise santé.
La connection entre la santé de l'océan et celle des humains est en fait basée sur quelques adages simples.
Et je voudrais appeler ça "pincer un vairon, blesser une baleine."
La pyramide de la vie océanique...
Maintenant...quand un écologiste regarde l'océan-- je dois vous dire-- on regarde l'océan d'une façon très differente, et nous voyons certaines choses qu'une personne normale ne verrait pas quand elle regarde l'océan Car, lorsque nous les écologistes regardons l'océan, nous voyons toutes ces interconnections.
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton, les petites choses, et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu'en haut du diagrame.
Et ce flux, le flux de la vie, de la base jusqu'au sommet, est le flux que voit l'écologiste.
Et c'est ça que nous essayons de préserver.
quand nous disons, "Sauver l'océan. Guérissez l'océan."
C'est cette pyramide.
Pouquoi cela importe pour la santé humaine?
Parce que lorsqu'on entasse dans le bas de la pyramide des choses qui ne devraient pas y être, il se passe des choses bien effrayantes.
Des polluants, certains que nous mêmes avons créés, des molécules telles que les PCB - les polychlorobiphényles - qui ne peuvent pas etre assimilées par notre corps.
Et elles intègrent la base de cette pyramide et elles se laissent porter vers le haut, elles sont transmises de cette façon de prédateurs jusqu'au prédateurs du haut de la pyramide.
Et ainsi faisant, elles s'accumulent.
Maintenant, pour vraiment vous faire comprendre, j'ai pensé à inventer un petit jeu.
On n'a pas besoin d'y jouer vraiment. On peut juste y réfléchir ici.
C'est le jeu du polystyrène et du chocolat.
Imaginez que, quand nous sommes montés sur ce bateau, on nous ait tous donné deux chips polystyrène.
On ne peut rien en faire à part les mettre dans sa poche.
Car les règles sont: chaque fois que vous offrez un verre à quelqu'un, vous leur donnez le verre, et vous leur donnez aussi les chips polystyrène.
Ce qui arrivera c'est que les chips polystyrène commenceront à voyager dans notre société ici et iront s'accumuler chez les personnes les plus ivres et radines.
Il n'y a pas de mécanisme dans ce jeu qui leur permette d'aller ailleurs que dans une pile de plus en plus grande de chips polystyrène indigestes..
Et c'est exactement ce qui se passe avec les PDB dans cette pyramide de la chaîne alimentaire.
Ils s'accumulent dans le haut de la pyramide.
Maintenant supposons qu'à la place de chips polystyrène, on prenne ces délicieux petits chocolats qu'on nous donne et qu'on joue avec.
Et bien, certains d'entre nous mangeraient ces chocolats au lieu de les faire circuler.
Et au lieu de s'accumuler, ils passeraient dans notre groupe et ne s'accumuleraient dans aucun groupe.
Car nous les absorberions.
Et voilà la différence entre un PCB et, disons, quelque chose de naturel comme un oméga-3 quelque chose que nous voulons de la chaîne alimentaire marine.
Les PCB s'accumulent.
Nous en avons de superbes exemples, malheureusement.
Les PCB s'accumulent chez les dauphins dans le Golfe de Sarasota, au Texas, en Caroline du Nord.
Ils rentrent dans la chaîne alimentaire.
Les dauphins mangent les poissons qui ont absorbé des PCB du plancton, et ces PCB, étant solubles dans la graisse, s'accumulent chez les dauphins.
Alors, un dauphin, maman dauphin, n'importe quel dauphin -- il n'y a qu'une façon pour que le PCB sortent du dauphin.
Et de quelle façon?
Le lait maternel.
Voici un diagramme de la quantité de PCB dans les dauphins de la baie de Sarasota.
Mâles adultes, une quantité énorme.
Les jeunes, une quantité énorme.
Les femelles après avoir sevré leur petit, une quantité un peu moindre.
Ces femelles, elles n'y sont pour rien.
Ces femelles transmettent les PCB à leurs petits dans la graisse de leur propre lait maternel.
Et les petits ne survivent pas.
Le taux de mortalité chez ces dauphins, pour le premier petit de chaque femelle, est de 60 à 80 pourcent.
Ces mères gavent leurs premiers petits avec ce polluant.
Et la plupart meurent.
Alors, la mère peut aller se reproduire, mais quel prix terrible à payer pour l'accumulation de ce polluant dans ces animaux -- la mort de leur premier né.
Il y a un autre prédateur suprême dans l'océan.
Et ce prédateur suprême, c'est nous bien sûr.
Et nous aussi mangeons de la viande qui vient de certains de ces mêmes endroits.
Voilà de la viande de baleine que j'ai photographiée dans une épicerie à Tokyo -- ou est-ce que çà en est vraiment ?
En fait, ce qu'on a fait il y a quelques années c'était d'apprendre comment on introduit clandestinement un labo de biologie moléculaire à Tokyo et de l'utiliser pour tester génétiquement l'ADN d'échantillons de viande de baleine et identifier ce qu'ils étaient vraiment.
Et certains de ces échantillons étaient de la viande de baleine.
Certains étaient de la viande de baleine illégale, soit dit en passant.
C'est une autre histoire.
Mais certains n'étaient même pas de la viande de baleine.
Même si ils avaient été étiquetés viande de baleine, c'était de la viande de dauphin.
Certains morceaux étaient du foie de dauphin. Certains étaient du gras de dauphin.
Et ces parties du dauphin contenaient des quantités importantes de PCB, et de toxines et de métaux lourds.
Et ces sommes importantes passaient dans le corps des gens qui mangeaient cette viande.
Il s'avère que beaucoup de dauphins sont vendus comme viande dans le marché de la baleine partout dans le monde.
C'est une tragédie pour ces populations.
Mais c'est aussi une tragédie pour les gens qui les mangent parce qu'ils ne savent pas que c'est de la viande toxique.
Nous avons eu ces données il y a quelques années.
Je me souviens que j'étais assis à mon bureau et j'étais la seule personne au monde qui savait que la viande de baleine vendue sur ces marchés était en réalité de la viande de dauphin, et qu'elle était toxique.
Elle contenait 200 à 300 à 400 fois plus de produits toxiques que les taux autorisés par la EPA .
Et je me souviens que j'étais assis à mon bureau et je pensais, "Et bien, je le sais. C'est une grande découverte scientifique."
Mais c'était si terrible.
Et pour la toute première fois dans ma carrière de scientifique, j'ai rompu avec le protocole scientifique, qui dit qu'on doit prendre les données et les publier dans les journaux scientifiques, et seulement après commencer à en parler.
Nous avons envoyé une lettre très polie au Ministre de la Santé du Japon et lui avons simplement fait remarquer que cette situation était intolérable, non pas pour nous, mais pour le peuple japonais.
Car les mères qui allaitaient, ou qui avaient des enfant en bas âge achetaient quelque chose qu'elles croyaient être sain, mais qui était en fait très toxique.
Ceci a conduit à toute une série d'autres campagnes au Japon.
Et je suis très fier de vous dire qu'en ce moment, il est très difficile d'acheter quoi que ce soit au Japon qui soit mal étiqueté, et même si ils vendent encore de la viande de baleine, ce que je pense qu'ils ne devraient pas faire.
Au moins c'est étiqueté correctement.
et vous n'allez plus acheter sans le savoir de la viande toxique de dauphin.
Ce n'est pas que là bas que cela arrive, dans le régime naturel de certaine communautés dans l'artique canadien et aux Etats Unis et dans l'artique Européen, le régime naturel de dauphins et de baleines entraîne l'accumulation de PCB provenant de partout dans le monde qui finit dans ces femmes.
Le lait maternel de ces femmes est toxique.
Elles ne peuvent pas nourrir leurs enfants avec ce lait à cause de l'accumulation de ces toxines dans leur chaîne alimentaire, dans la pyramide océanique de leur partie du monde.
Ceci veut dire que leur système immunitaire est compromis.
Ceci veut dire que le développement de leurs enfants peut être compromis.
Et l'attention du monde sur ceci à travers la dernière décennie a réduit le problème pour ces femmes, non pas en changeant la pyramide, mais en changeant ce qu'elles en consommaient.
Nous les avons sorties de leur pyramide naturelle afin de résoudre le problème.
C'est une bonne chose pour ce problème particulier et grave, mais ça ne change rien pour le problème de la pyramide.
Il y a d'autres façons de casser la pyramide.
Cette pyramide, si on y entasse des choses à sa base, peut se boucher comme des tuyaux d'égout.
Et si on entasse des nutriments, les eaux usées, de l'engrais, à la base de cette pyramide, cela peut la boucher complètement.
Et nous finirons par avoir des choses qu'on avait pas avant: les marées rouges par exemple, qui sont des floraisons d'algues toxiques qui flottent à travers les océans causant des dommages neurologiques.
On peut aussi avoir des éclosions de bactéries, des éclosions de virus dans l'océan.
Voici deux photos d'une marée rouge qui arrivent ici sur la côte et une bactérie dans le vibrion, qui inclut le genre qui contient le choléra.
Combien de gens ont déjà vu un panneau "plage fermée"?
Pourquoi ça arrive?
Ca arrive car on a tellement entassé dans la base de la pyramide naturelle de l'océan que ces bactéries l'ont bouchée et débordent sur nos plages.
Souvent ce qui bouche ce sont les eaux usées.
Maintenant combien d'entre vous sont déjà allés dans un parc national où il y avait un grand panneau à l'entrée qui disait, "Fermé parce que les eaux usées ont tellement envahi ce parc que vous ne pouvez pas l'utiliser?"
Pas très souvent. On ne le tolèrerait pas.
On ne tolèrerait pas que nos parcs soient inondés d'eaux usées.
Mais les plages sont souvent fermées dans notre pays Elles sont fermées de plus en plus à travers le monde pour cette même raison.
Et je crois qu'on ne devrait pas tolérer ça non plus.
Ce n'est pas seulement une question de propreté.
C'est aussi une question de comment ces organismes deviennent ensuite des maladies humaines.
Ces vibrios, ces bactéries, peuvent infecter les gens.
Elles peuvent pénétrer votre peau et provoquer des infections cutanées.
Voici une courbe de la commission Oceans and Human Health Initiative du National Oceanic and Atmospheric Administration qui montre l'augmentation des infections par les vibrio chez les gens sur ces quelques dernières années.
Les surfeurs, par exemple, le savent très bien.
Et vous pouvez voir sur des sites de surf en fait, vous pouvez voir non seulement comment sont les vagues et la météo, mais sur certains sites de surf, vous voyez une petite alerte caca clignotante.
Cela veut dire que la plage a peut-être de super vagues mais c'est un endroit dangereux pour les surfeurs car ils emmènent avec eux même apres une journée géniale de surf cette héritage d'une infection qui pourrait prendre très longtemps à se résoudre.
Certaines de ces infections sont en fait résistantes aux antibiotiques maintenant.
Et cela les rend encore plus difficiles.
Et ces mêmes infections créent des éclosions d'algues dangereuses.
Ces éclosions donnent naissance à toutes sortes de substances chimiques.
Voici une liste toute simple de quelques-uns des poisons qui naissent de ces éclosions d'algues dangereuses: l'intoxication par les fruits de mer, Intoxication à la ciguatoxine les diarrhées d'intoxication alimentaire--vous ne voulez pas savoir-- l'intoxication neurotoxique, paralytique par les fruits de mer..
Ce sont les choses qui sont en train de rentrer dans notre chaîne alimentaire à cause de ces éclosions.
Rita Calwell est connue pour avoir retracé l'histoire très intéressante du choléra dans les communautés humaines, amené là, non pas par un vecteur humain normal, mais par un vecteur marin, ce copépode.
Les copépodes sont de petits crustacés.
Ils ne font qu'une fraction de centimètre.
Et ils peuvent transporter sur leurs petites pattes quelques-unes des bactéries du choléra qui, par la suite, entraînent la maladie humaine.
Ceci a déclenché des épidémies de choléra dans les ports du monde entier et a entraîné une augmentation de la vigilance pour être sur que les envois par voie maritime ne transportaient pas ces vecteurs de choléra de par le monde.
Alors que faire?
Nous avons des problèmes majeurs avec cette interruption du flux de notre écosystème qui font que notre pyramide risque de ne pas fonctionner aussi bien, que le flux du bas vers le haut est en train d'être bloqué et bouché.
Que faire quand vous avez ce genre de flux interrompu?
Et bien, il y a un tas de choses à faire.
Vous pourriez appeller Joe le Plombier, par exemple.
Et il viendrait pour réparer le flux.
Mais, en fait, si vous regardez le monde, il y a non seulement des endroits d'espoir où nous pouvons peut-être résoudre les problèmes, il y a des endroits où les problèmes ont été résolus, où les gens ont pris les problèmes à bras le corps et ont commencé y remédier.
Monterey est un bon exemple.
J'ai commencé en montrant combien on avait détruit l'écosystème du Golfe de Monterey avec la pollution et les conserveries industrielles et tous les problèmes annexes.
Voilà la photo en 1932.
En 2009 la photo est radicalement différente.
Les conserveries ne sont plus là. La pollution a diminué.
Mais ce qu'on ressent encore plus ici c'est que les communautés individuelles ont besoin d'écosystèmes qui fonctionnent.
Elles ont besoin d'une pyramide qui fonctionnent de bas en haut.
Et cette pyramide, à Monterey, à l'heure actuelle, grâce aux efforts de diverses personnes, fonctionne mieux qu'elle ne l'a jamais fait depuis les 150 dernières années.
Ce n'est pas arrivé par accident.
C'est arrivé car beaucoup de personnes y ont investi leur temps, leurs efforts et leur esprit pionnier.
Sur la gauche là, Julia Platt, le maire de ma petite ville natale à Pacific Grove.
A 74 ans, elle est devenue maire parce qu'il fallait faire quelque-chose pour protéger l'océan.
En 1931, elle a créé la première zone marine protégée de Californie, juste à côté de la conserverie la plus polluante, parce que Julia savait que lorsque les conserveries partiraient enfin, l'océan aurait besoin d'un endroit à partir duquel se regénerer que l'océan avait besoin d'un endroit pour germer.
Et elle voulait donner cette graine.
D'autres personnes, David Packard et Julie Packard, qui ont oeuvré à la création de l'aquarium du Golfe de Monterey afin de mettre dans la tête des gens que l'océan et la santé de l'écosysteme océanique étaient aussi importants pour l'activité l'économique de l'endroit que manger l'écosystème pourrait l'être.
Ce changement dans la manière de penser a conduit à un changement radicale non seulement du sort du Golfe de Monterey, mais d'autres parties du monde.
Je veux vous laisser avec la pensée que, ce que nous essayons vraiment de faire ici est de protéger la pyramide de l'océan.
Et cette pyramide de l'ocean est liée à notre propre pyramide de vie.
C'est une planète de l'océan, et nous nous pensons comme une espèce terrestre.
Mais la pyramide de la vie dans l'océan et nos propres vies sur terre sont intimement liées.
Et c'est seulement en gardant l'océan en bonne santé que nous pourrons être en bonne santé nous-mêmes.
Merci beaucoup.
Applaudissements.
Commençons par le jour et la nuit.
La vie a évolué dans des conditions de lumière et de pénombre, de lumière puis de pénombre.
Et donc les plantes et les animaux ont développé leur propres horloges internes afin d'être prêts pour ces changements de lumière.
Ce sont des horloges chimiques, et on les trouve dans tous les êtres connus constitués de deux cellules ou plus et dans certains unicellulaires.
Je vais vous donner un exemple.
Si vous prenez un limule et l'emmenez loin de la plage, et que vous l'expédiez par avion à l'autre bout du continent, et que vous le posez dans une cage en pente, il grimpera le plancher de la cage quand la marée monte sur ses rives natales, et descendra en glissant alors que l'eau redescend à des milliers de kilomètres de là.
Il le fera pendant des semaines, jusqu'à ce qu'il perde le fil petit à petit.
Et c'est incroyable à voir, mais il n'y a rien de psychique ou de paranormal là-dedans ; c'est simplement que ces crabes ont des cycles internes qui correspond, en général, avec ce qui se passe autour d'eux.
Donc, nous avons cette capacité aussi.
Et chez les humains, nous appelons ça l'horloge biologique interne.
On le voit très clairement quand on retire sa montre à quelqu'un et qu'on l'enferme dans un bunker, bien en profondeur, pendant un mois ou deux.
Les gens en fait se portent volontaire pour ça, et en général ils sortent et parlent avec enthousiasme de leur temps productif dans le trou.
Donc, que ces sujets soient atypiques ou pas, ils montrent tous la même chose.
Ils se lèvent un peu plus tard chaque jour -- disons environ 15 minutes -- et en quelque sorte dérivent de cette manière autour du cadran au fil des semaines.
Et donc, de cette manière, nous savons qu'ils travaillent sur leur horloge biologique interne, plutôt que de détecter d'une façon ou d'une autre le jour à l'extérieur.
Parfait, nous avons une horloge biologique, et il s'avère qu'elle est incroyablement importante dans nos vies.
C'est un puissant moteur de culture, et je pense que c'est la force la plus sous-estimée agissant sur notre comportement.
nous avons évolué en tant qu'espèce près de l'équateur, et nous sommes donc bien équipés pour faire face à 12 heures de lumière du jour et 12 heures de pénombre.
Mais bien sûr, nous nous sommes répandus dans tous les coins du monde, et dans l'Arctique canadien, où je vis, nous avons un jour perpétuel en été et 24 heures de nuit en hiver.
Donc la culture, la culture aborigène du nord, a été par tradition hautement saisonnière.
En hiver, on dort beaucoup.
On profite de la vie familiale à l'intérieur.
Et en été, c'est presque frénétiquement qu'on chasse et qu'on travaille pendant de très longues heures, on est très actif.
Donc à quoi ressemblerait notre rythme naturel ?
Quels seraient nos modèles de sommeil au sens idéal du terme ?
Et bien, il s'avère que, quand les gens vivent sans aucune sorte de lumière artificielle, ils dorment deux fois par nuit.
Ils se couchent vers 20 heures.
et dorment jusqu'à minuit et de nouveau, ils dorment envion de deux heures au lever du soleil.
Et entre les deux périodes, ils passent une ou deux heures dans une sorte de calme méditatif au lit.
Et pendant ce temps-là, ils ont une poussée de prolactine, qu'on ne voit jamais au cours d'une journée moderne.
Les personnes qui se prêtent à ces études disent qu'elles se sentent tellement éveillées dans la journée qu'elles se rendent compte qu'elles vivent un véritable état d'éveil pour la première fois de leur vie.
Donc, passons à la journée moderne.
Nous vivons dans une culture de décalage horaire, de voyages à travers le monde, d'affaires 24 heures sur 24, de travail en trois-huit.
Et vous savez, nos façons modernes de faire des choses ont leurs avantages, mais je crois que nous devrions en comprendre le prix.
Merci.
Adrian Kohler : Donc, nous sommes ici aujourd'hui pour parler de l'évolution d'une marionnette de cheval.
Basil Jones: Mais en réalité nous allons commencer cette histoire par une hyène.
AK : L'ancêtre du cheval.
Bon, nous en ferons quelque chose.
Hahahahahahahahaha.
La hyène est l'ancêtre du cheval parce qu'elle faisait partie d'une production intitulée "Faust en Afrique", une production de Handspring datant de 1995, dans laquelle elle devait jouer aux dames avec Hélène de Troie.
Cette production était mise en scène par un artiste et metteur en scène de théâtre sud-africain, William Kentridge.
Elle avait donc besoin d'une patte avant très articulée.
Mais, comme toutes les marionnettes, elle a d'autres attributs.
BI : L'un d'eux est la respiration, et, en un sens, elle respire.
AK: Haa haa haaa.
BJ : La respiration est très importante pour nous.
C'est le genre de mouvement de base que pour nous doivent avoir toutes les marionnettes sur scène.
C'est ce qui distingue la marionnette -- AK: Oops.
BJ : d'un acteur.
Les marionnettes doivent essayer d'être vivantes.
C'est leur histoire sur scène, ce désir intense de vivre.
AK : Oui, c'est en gros un objet mort, comme vous pouvez le voir, et elle ne vit que parce que vous la faites vivre.
Un acteur lutte pour mourir sur scène, mais une marionnette doit lutter pour vivre.
Et, dans un sens, c'est une métaphore de la vie.
BJ : Donc à chaque instant où elle est sur scène, elle lutte.
Nous appelons donc ceci un bout d'ingénierie émotionnelle qui utilise une technologie du 17ème siècle à jour à la minute près -- pour transformer des noms en verbes.
AK : Et bien en fait je préfère dire que c'est un objet construit en bois et en tissu avec un mouvement incorporé pour vous persuader de croire qu'il est vivant.
Donc.
AK : il a des oreilles qui bougent passivement quand la tête bouge.
BJ : Et il a deux cloisons en contreplaqué couvertes de tissu -- curieusement similaire, en fait, aux canoës en contreplaqué que le père d'Adrien fabriquait dans leur atelier quand il était enfant, AK : à Port Elizabeth, le village à la sortie de Port Elizabeth en Afrique du Sud.
BJ : Sa mère était marionnettiste.
Et quand nous nous sommes rencontrés aux beaux-arts et nous sommes tombés amoureux en 1971, je détestais les marionnettes.
Je pensais qu'elles étaient indignes de moi.
Je voulais devenir un artiste d'avant-garde -- et "Sesame Street" et Punch et Judy n'était certainement pas ce que je voulais faire.
Et en fait, ils nous a fallu environ 10 ans pour découvrir les marionnettes Bamaro bambano du Mali en Afrique de l'Ouest, où il y a une merveilleuse tradition de marionnettisme, pour apprendre un respect renouvelé, ou nouveau, de cet forme d'art.
AK : Alors en 1981, j'ai persuadé Basil et des amis à moi de former une compagnie de marionnettes.
Et 20 ans plus tard, miraculeusement, nous avons collaboré avec une compagnie du Mali, la troupe de marionnette Sogolon de Bamako, où nous avons créé une pièce à propos d'une grande girafe.
Ça s'appelait simplement "Tall Horse" et c'était une girafe grandeur nature.
BJ : Et ici encore, vous voyez la même structure.
Les cloisons sont devenues maintenant des cerceaux de rotin, mais au final c'est la même structure.
Il y a deux personnes à l'intérieur sur des échasses, ce qui leur donne de la hauteur, et quelqu'un à l'avant qui utilise un genre de volant pour faire bouger cette tête.
AK: La personne dans les pattes arrières contrôle aussi la queue, un peu comme la hyène -- le même mécanisme, à peine un peu plus grand.
Et il contrôle le mouvement des oreilles.
BJ : Donc cette production a été vue par Tom Morris du National Theatre de Londres.
Et juste au même moment, sa mère avait dit, "As-tu vu ce livre de Michael Morpurgo intitulé "War Horse"?
AK : C'est l'histoire d'un garçon qui tombe amoureux d'un cheval.
Le cheval est vendu pour la Première Guerre Mondiale, et il s'engage pour trouver son cheval.
BJ : Alors Tom nous a téléphoné et a dit, "Pensez-vous que vous pourriez nous faire un cheval pour un spectacle qui doit avoir lieu au National Theatre?"
AK : Ça semblait être une merveilleuse idée.
BJ : Mais il devait être monté. Il devait avoir un cavalier.
AK : Il devait avoir un cavalier, et il devait prendre part à des charges de cavalerie.
Une pièce à propos de la technologie de labour du 20ème siècle et des charges de cavalerie c'était plutôt un défi pour la comptablilité du National Theatre à Londres.
Mais ils ont accepté de suivre pendant un temps.
Alors nous avons commencé par un test.
BJ : Voici Adrian et Thys Stander, qui ont fini par concevoir le système en rotin pour le cheval, et notre voisine Katherine, en haut d'une échelle.
Le poids est vraiment difficile quand il est au dessus de votre tête.
AK : Et une fois que nous avons soumis Katherine à ce genre d'enfer, nous savions que nous pourrions faire un cheval, qui pourrait être monté.
Alors nous avons fait une maquette.
C'est une maquette en carton un peu plus petite que la hyène.
Vous remarquerez que les pattes sont en contreplaqué et la structure du canoé est encore là.
BJ : Et les deux manipulateurs sont à l'intérieur.
Mais nous n'avions pas réalisé à l'époque qu'en fait nous avions besoin d'un troisième manipulateur, parce qu'ils ne pouvaient pas manipuler le cou de l'intérieur et faire avancer le cheval en même temps.
AK : Nous avons commencé à travailler sur un prototype après que la maquette a été approuvée, et le prototype a pris un peu plus longtemps que nous pensions.
Nous devions oublier les pattes en contreplaqué et en faire de nouvelles en rotin.
Et nous avons fait construire une caisse pour lui.
Il devait être envoyé à Londres.
Nous allions le tester dans la rue devant notre maison à Cape Town, mais minuit est arrivé et nous ne l'avions pas encore fait.
BJ : Alors nous avons pris un appareil photo, et nous avons positionné la marionnette dans différentes poses de galop.
Et nous avons envoyé le tout au National Theatre, en espérant qu'ils croiraient que nous avions créé quelque chose qui fonctionnait.
AK : Un mois plus tard, nous étions là-bas à Londres avec cette grosse boite et un studio plein de gens prêts à travailler avec nous.
BJ : Environ 40 personnes.
AK : Nous étions terrifiés.
Nous avons ouvert le couvercle, nous avons sorti le cheval, et il fonctionnait bien ; il avançait et il pouvait être monté.
Ici j'ai une vidéo de 18 secondes de la toute première marche du prototype.
C'est au studio du National Theatre, l'endroit où ils préparent de nouvelles idées.
En aucun cas il n'avait encore reçu le feu vert.
Le chorégraphe, Toby Sedgwick, a inventé une belle séquence dans laquelle le poulain, qui était fait de bâtonnets et de bouts de brindilles, grandissait pour devenir le grand cheval.
Et Nick Starr, le metteur en scène du National Theatre, a vu ce moment particulier -- il était debout à côté de moi -- il s'est presque fait pipi dessus.
Et donc le spectacle a reçu le feu vert.
Et je suis rentré à Cape Town et j'ai redessiné le cheval complètement.
Voici le plan.
Et voici notre usine à Cape Town où nous fabriquons les chevaux.
Vous pouvez voir pas mal de squelettes dans le fond là.
Les chevaux sont entièrement faits à la main.
Il y a très peu de technologie du 20ème siècle dedans.
Nous avons utilisé un laser pour couper le contreplaqué et quelques morceaux d'aluminium.
Mais parce qu'ils doivent être légers et flexibles, et que chacun d'entre eux est différent, ils ne peuvent pas être produits à la chaine, malheureusement.
Voici donc des chevaux à moitié finis prêts à être retravaillés à Londres.
Et maintenant nous aimerions vous présenter Joey.
Joey, mon garçon, es-tu là.
Joey.
Joey.
Joey, viens ici.
Non, non, je ne l'ai pas. .
Il l'a dans sa poche.
BJ : Joey.
AK : Joey, Joey, Joey, Joey.
Viens ici. Viens là où les gens peuvent te voir.
Fais un tour. Allez.
J'aimerais vous décrire -- Je ne parlerai pas trop fort. Il pourrait s'énerver.
Ici, Craig fait fonctionner sa tête.
Il a des câbles de freins de vélo qui descendent jusqu'au contrôle de la tête qu'il a dans sa main.
Chacun d'entre eux fait fonctionner une oreille, séparément, ou la tête, de haut en bas.
Mais il contrôle également la tête directement en utilisant sa main.
Les oreilles sont évidemment un indicateur émotionnel très important du cheval.
Quand elles pointent vers l'arrière, le cheval a peur ou est en colère, selon ce qui se passe devant lui, autour de lui.
Ou, quand il est plus détendu, la tête se baisse et les oreilles écoutent, d'un côté ou de l'autre.
L'audition du cheval est très importante.
C'est presque plus important que sa vue.
Par ici, Tommy a ce qu'on appelle la position du coeur.
Il fait fonctionner la patte.
Vous voyez le tendon de la hyène, la patte avant de la hyène, tire automatiquement l'arceau vers le haut.
Les chevaux sont si imprévisibles.
La façon dont un sabot se soulève chez un cheval vous donne immédiatement l'impression que c'est un mouvement réaliste du cheval.
Les pattes arrières ont le même mouvement.
BJ : Et Mickey a aussi, dans ses doigts, la capacité de bouger la queue de gauche à droite, et de haut en bas avec l'autre main.
Et ensemble, il y a une fonction assez complexe de mouvement de la queue.
AK : Tu veux parler un peu de la respiration?
BJ : La respiration nous a posé un grand problème.
Adrian pensait qu'il allait devoir fendre la poitrine de la marionnette en deux et le faire respirer comme ça -- parce que c'est comme ça qu'un cheval respire, en gonflant sa poitrine.
Mais nous nous sommes rendus compte que si ça devait se faire, vous ne verriez pas, en tant que spectateurs, le cheval respirer.
Alors il a fait un canal ici dedans, et la poitrine se soulève et s'abaisse dans ce canal.
Donc c'est tout sauf naturel, ce mouvement de haut en bas, mais ça donne l'impression d'une respiration.
Et c'est très, très simple parce que tout ce qui se passe c'est que le marionnettiste respire avec ses genoux.
AK, : une autre chose pleine d'émotion.
Si je touches le cheval ici sur sa peau, le marionnettiste de coeur peu secouer le corps de l'intérieur et faire trembler la peau.
Vous remarquerez, bien sûr, que la marionnette est faite de baguettes de rotin.
Et j'aimerais que vous croyez que c'est un choix esthétique, que je faisais un dessin en trois dimension d'un cheval qui d'une certaine manière bouge dans l'espace.
Mais bien sûr, c'était que le rotin est léger, que le rotin est résistant, que le rotin est durable, et que le rotin est maléable.
Et donc c'était pour une raison très pratique qu'il a été fait en rotin.
La peau est faite d'un filet de nylon transparent, ce qui, si l'éclairagiste veut que le cheval disparaisse presque, elle peut l'éclairer par derrière et le cheval devient fantômatique.
Vous voyez la structure du squelette.
ou si vous l'éclairez par dessus, il devient plus solide.
Là encore, c'était un raisonnement pratique.
Les gars à l'intérieur du cheval doivent pouvoir voir à l'extérieur.
Ils doivent pouvoir interagir avec les autres acteurs de la production Et ils sont vraiment plongés dans une activité spontanée.
Ce sont 3 têtes qui font un personnage.
Mais maintenant nous aimerions que vous mettiez Joey à l'épreuve.
Et le faire saluer.
Merci.
Et maintenant -- Venu directement de la Californie nous avons Zem Joaquin qui va monter le cheval pour vous Nous voudrions donc souligner que ce que vous voyez le cheval faire ce sont ces 3 gars qui ont étudié le comportement des chevaux si incroyablement complètement.
BJ: ils ne peuvent pas se parler pendant qu'ils sont sur scène parce qu'ils sont équipés de micros.
Le son que fait cette grande poitrine, celle du cheval -- les hennissements et tout -- ça commence en général avec un artiste, ça se poursuit avec une deuxième personne et ça finit avec une troisième.
AK: Mikey Brett du Leicestershire.
Mikey Brett, Craig, Leo, Zem Joaquin, Basil et moi.
Merci. Merci.
Je veux vous aider à re-percevoir ce qu'est la philanthropie, ce qu'elle pourrait être, et quelle relation vous entretenez avec elle.
Et en faisant cela, je tiens à vous offrir une vision, un futur imaginé, si vous voulez, de la façon dont, comme le poète Seamus Heaney a dit, "Une fois dans sa vie le raz de marée tant désiré de justice peut se lever, et l'espoir et l'histoire rimer."
Je veux commencer par ces paires de mots ici.
Nous savons tous de quel côté de ces paires nous aimerions être.
Lorsque la philanthropie a été réinventée il y a un siècle, lorsque le formulaire de fondation a été inventée, ils ne pensaient pas se trouver du mauvais côté non plus.
En fait, ils ne se seraient jamais pensé aussi fermés et ancrés dans leurs habitudes, aussi lent à répondre aux nouveaux défis, aussi petits et réticents au risque.
Et en fait, ils l'étaient pas. Ils ont réinventé la charité à l'époque.
Ce que Rockefeller appelait "Les activités de bienfaisance."
Mais à la fin du XXe siècle, une nouvelle génération de critiques et réformateurs en était venue à considérer la philanthropie exactement de cette manière.
La chose à surveiller alors qu'une industrie de la philanthropie internationale voit le jour, et c'est exactement ce qui se passe, c'est comment l'aspiration va retourner ces hypothèses anciennes.
Pour que la philanthropie s'ouvre, grandisse, s'accélère et se connecte, au service du long terme.
Cette vitalité de l'entrepreneuriat est en train de surgir nombreux milieux.
Et elle est alimentée et propulsée par de nouveaux dirigeants, comme beaucoup de gens ici, par de nouveaux outils, comme ceux que nous avons vu ici, par de nouvelles pressions.
J'ai suivi ce changement depuis un bon moment maintenant, et j'y ai pris part.
Ce rapport est le principal rapport public.
Ce qu'il raconte est comment aujourd'hui pourrait effectivement être comme un événement historique qu'il y a 100 ans.
Ce que je veux faire c'est partager certaines des choses les plus cool qui se passent avec vous.
Et pendant que je le fais, je ne vais pas m'attarder beaucoup sur la très grande philanthropie que tout le monde connaît déjà, Les Fondations Gates, Soros et Google.
Au lieu de cela, ce que je veux faire c'est parler de la philanthropie de nous tous.
La démocratisation de la philanthropie.
C'est un moment historique où une personne moyenne a plus de pouvoir qu'elle n'en a jamais eu.
Ce que je vais faire c'est regarder cinq catégories d'expériences, dont chacune met en cause un vieux principe de la philanthropie.
La première est la collaboration de masse, représentée ici par Wikipédia.
Cela peut vous surprendre.
Mais rappelez-vous, la philanthropie c'est donner du temps et du talent, pas seulement de l'argent.
Clay Shirky, le grand chroniqueur de tout ce qui est connecté, a retenu l'hypothèse que c'est un défi de manière si magnifique.
Il a dit: "Nous avons vécu dans ce monde où les petite choses sont faites par amour et les grandes choses pour l'argent.
Maintenant, nous avons Wikipédia.
Tout à coup, de grandes choses peuvent être faites par amour. " Surveillez, ce printemps, la sortie du nouveau livre de Paul Hawken.
Un auteur et entrepreneur que beaucoup d'entre vous connaissent peut-être.
Le livre s'appelle "Heureux troubles."
Et quand il sortira, une série de sites wiki sous le label WISER, seront lancés en même temps.
WISER signifie Index Mondial pour la responsabilité sociale et environnementale.
WISER a pour but de documenter, lier et donner du pouvoir à ce que Paul appelle le mouvement le plus grand et qui se développe le plus vite dans l'histoire humaine.
La réponse immunitaire collective de l'humanité aux menaces d'aujourd'hui.
Maintenant, toutes ces expériences sur les grandes choses par amour ne vont pas décoller.
Mais celles qui le font vont être la forme la plus grande, la plus ouverte, la plus rapide, la plus connectée de la philanthropie dans l'histoire humaine.
La deuxième catégorie c'est les marchés de la philanthropie en ligne.
C'est, bien sûr, à la philanthropie ce que eBay et Amazon sont au commerce.
Pensez-y comme à une philanthropie peer-to-peer.
Et cela remet en cause encore une autre hypothèse, qui est que la philanthropie n'est organisée que pour les très riches.
Jetez un oeil, si vous ne l'avez pas déjà fait, à DonorsChoose.
Omidyar Network a fait un gros investissement dans DonorsChoose.
C'est l'un des plus connue de ces nouveaux marchés où un donateur peut aller directement dans une salle de classe et se connecter avec ce qu'un enseignant dit avoir besoin.
Jetez un oeil à Changing the Present, lancé par un TEDster, la prochaine fois que vous avez besoin d'un cadeau de mariage ou un cadeau de vacances.
GiveIndia est pour tout un pays.
Et ainsi de suite.
La troisième catégorie est représentée par Warren Buffet.
Ce que j'appelle les dons agrégés.
Ce n'est pas seulement que Warren Buffet a été si incroyablement généreux dans cet acte historique l'été dernier.
C'est qu'il a contesté une autre hypothèse, que chaque donateur doit avoir son propre fonds ou une fondation.
Il y a maintenant, aujourd'hui, tant de nouveaux fonds qui agrègent les dons et les investissements, réunissant des personnes autour d'un objectif commun, pour voir plus grand.
Un des plus connu est l'Acumen Fund, dirigé par Jacqueline Novogratz, une TEDster qui a obtenu un coup de pouce ici à TED.
Mais il y a beaucoup d'autres. New Profit à Cambridge, Le Fond New School's Venture dans la Silicon Valley, Venture Philanthropy Partners, à Washington, Fonds mondial pour la femme à San Francisco.
Jetez-y un oeil.
Ces fonds sont à la philanthropie ce que le capital-risque, le capital-investissement et, pour finir, les fonds mutuels sont à l'investissement.
Mais avec un truc en plus, parce que souvent un communauté se forme autour de ces fonds, comme ce fut le cas pour Acumen et d'autres.
Maintenant, imaginez une seconde ces trois premiers types d'expériences, la collaboration de masse, des marchés en ligne, les dons agrégés.
Et comprenez comment ils nous aident à percevoir à nouveau ce qu'est la philanthropie organisée.
Il ne s'agit pas nécessairement des fondations; il s'agit du reste d'entre nous.
Et imaginez le mash-up, si vous voulez, de ces choses, à l'avenir, quand ces choses se rencontrent dans les expériences de l'avenir - Imaginez que quelqu'un met en place, par exemple, 100 millions de dollars pour un objectif qui inspire - il y a eu 21 dons de 100 millions de dollars ou plus aux États-Unis l'an dernier, pas hors de question - mais ça ne se met en place que si ça va avec des millions de petits cadeaux du monde entier.
En impliquant ainsi beaucoup de gens, en créant de la visibilité et en faisant faire participer les gens et dans le but qui a été déclaré.
Je vais vous montrer rapidement la quatrième et cinquième catégories, qui sont l'innovation, les concours et l'investissement social.
Ils prônent que la compétition, un prix, peuvent attirer les talents et de l'argent en faveur de problèmes les plus complexes, et ainsi accélérer ainsi la résolution.
Ceci aborde encore une autre hypothèse, que le donateur et l'organisation soient au centre, plutôt que de mettre le problème au centre.
Vous pouvez consulter ces innovateurs pour nous aider surtout avec des choses qui nécessitent une solution technologique ou scientifique.
On en vient à la dernière catégorie, l'investissement social, qui est vraiment, de toute façon, la plus grande de toutes.
Ici représentée par Xigi.net.
Et cela, bien sûr, s'attaque à la plus grande hypothèses de toutes , que les affaires sont les affaires, et que la philanthropie est le moteur des personnes qui veulent changer le monde.
Xigi est un nouveau site communautaire qui est construit par la communauté, qui lie et et cartographpie ce nouveau marché capital social.
Il énumère déjà 1.000 entités qui offrent de la dette et des titres aux entreprises sociales.
On peut donc se tourner vers ces innovateurs pour nous aider à nous souvenir que si nous pouvons lever ne serait-ce qu'une petite quantité de capital qui tend à profiter, le bien qui peut être obtenu pourrait être étonnant.
Ce qui est vraiment intéressant ici c'est que nous ne raisonnons pas pour une nouvelle façon d'agir.
Nous agissons à notre manière vers un nouveau mode de pensée.
La philanthropie se réorganise sous nos yeux.
Et même si toutes les expériences et tous les grands donateurs ne remplissent pas encore cette aspiration, Je pense que c'est l'esprit du temps nouveau: ouvert, grand, rapide, connecté.
Et, nous espérons également, durable.
Nous devons réaliser que cela va prendre beaucoup de temps pour faire ces choses.
Si nous ne développons pas l'endurance nécessaire pour se tenir à des choses - quel que ce soit votre choix, tenez-vous-y - tout ça ne sera, vous le savez, qu'un effet de mode.
Mais je suis vraiment pleine d'espoir.
Et je suis pleine d'espoir parce que ce n'est pas seulement la philanthropie qui se réorganise.
C'est aussi des portions entières du secteur social, et des affaires, qui se préoccupent de mettre une question le principe de "la routine".
Et partout où je vais, y compris ici à TED, Je pense qu'il y a une soif pour une nouvelle morale, soif qui est en pleine croissance Ce que nous voyons ce sont des gens qui luttent vraiment pour décrire ce qu'est cette nouvelle chose qui se passe.
Des mots comme "Philanthrocapitalisme", et le "capitalisme naturel", et «philanthroentrepreneur», et "de la philanthropie de risque".
Nous n'avons pas encore de mots pour l'exprimer.
on peut l'appeler comme on veut, c'est nouveau, ça commence, et je pense que ce sera tout à fait significatif.
Et c'est là que mon avenir imaginé entre en jeu.
Ce que je vais appeler la singularité sociale.
Beaucoup d'entre vous se rendront compte que j'emprunte un peu à l'écrivain de science-fiction Vernor Vinge et à sa notion de singularité technologique, où un certain nombre de tendances s'accélérent et convergent et se réunissent pour créer, vraiment, une réalité terriblement nouvelle .
Il se peut que la singularité sociale qui s'annonce soit celle que nous craignons le plus.
Une convergence de catastrophes, de dégradation de l'environnement, d'armes de destruction massive, de pandémies, de pauvreté.
C'est parce que notre capacité à affronter les problèmes auxquels nous sommes confrontés n'a pas suivi le rythme de notre capacité à les créer.
Et comme nous l'avons entendu ici, Il n'est pas exagéré de dire que nous tenons l'avenir de notre civilisation dans nos mains comme jamais auparavant.
La question est, y a-t-il une singularité sociale positive?
Y a-t-il une frontière pour nous de la façon dont nous vivons ensemble?
Pas besoin d'imaginer notre avenir.
Nous pouvons créer un avenir où l'espoir et l'histoire riment .
Mais nous avons un problème.
Notre expérience à ce jour, à la fois individuellement et collectivement, ne nous a pas préparé pour ce que nous allons avoir besoin de le faire, ou qui nous allons avoir besoin de l'être.
Nous allons avoir besoin d'une nouvelle génération de dirigeants citoyens prêts à nous engager à la croissance et l'évolution et l'apprentissage aussi rapidement que possible.
C'est pourquoi j'ai une dernière chose à vous montrer.
Il s'agit d'une photo prise il y a 100 ans de mon grand-père et mon arrière grand-père.
Un éditeur de journal et un banquier.
Et ils étaient les dirigeants de grandes communautés.
Et, oui, ils étaient de grands philanthropes.
Je garde cette photo près de moi.
Elle est dans mon bureau.
Parce que je me suis toujours sentie un lien mystique avec ces deux hommes, que je n'ai jamais connu.
Et donc, en leur honneur, je tiens à vous offrir cette diapositive vierge.
Et je veux que vous imaginiez que c'est une photo de vous.
Et je veux que vous réfléchissiez à la communauté à la création de laquelle vous voulez contribuer Quoi que cela signifie pour vous.
Et je veux que vous imaginiez que nous sommes 100 ans dans le futur, et vos petits-enfants ou arrière-petits-enfants, ou une nièce ou un neveu ou un filleul, se penche sur cette photo de vous.
Quelle est l'histoire que vous voulez le plus les entendre raconter?
Merci beaucoup.
Je crois qu'il y a de nouvelles tensions cachées qui se développent en fait entre les gens et les institutions -- ces institutions que les gens fréquentent dans leur vie quotidienne : les écoles, les hôpitaux, les lieux de travail, les usines, les bureaux, etc.
Je vois qu'il se passe quelque chose, quelque chose que j'appellerais volontiers un genre de "démocratisation de l'intimité".
Qu'est-ce que j'entends par là?
Je veux dire que les gens sont en train, en quelque sorte, avec leurs moyens de communication, de briser un isolement imposé que ces institutions leur imposent.
Comment le font-ils? Ils le font d'une façon très simple, en appelant leur mère depuis leur lieu de travail, en dialoguant par messagerie instantanée depuis leur bureau avec leurs amis, en envoyant des SMS sous le bureau.
Les images que vous voyez derrière moi sont celles des personnes à qui j'ai rendu visite ces derniers mois.
Je leur ai demandé de venir avec la personne avec laquelle ils communiquent le plus.
L'une a amené son petit ami, une autre son père.
Une jeune femme a amené son grand-père.
Pendant 20 ans, j'ai observé comment les gens utilisent des canaux comme le courriel, le téléphone portable, les SMS, etc : Ce que nous allons voir en fait, c'est que, fondamentalement, les gens communiquent de façon régulière avec 5, 6, 7 personnes de leur sphère la plus intime.
Maintenant, regardons les chiffres. Facebook.
Récemment, des sociologues de Facebook -- Facebook est le canal qu'on peut s'attendre à voir grossir le plus de tous.
Et un utilisateur moyen, d'après Cameron Marlow, de Facebook, y a environ 120 amis.
Mais en fait il parle à, ou plutôt a des échanges bilatéraux avec 4 à 6 personnes de façon régulière, selon son sexe.
Des recherches universitaires sur la messagerie instantanée montrent également 100 personnes dans les listes de contacts, mais essentiellement les gens dialoguent avec 2, 3, 4 -- de toute façon, moins de 5 personnes.
Mes propres recherches sur les appels depuis les téléphones portables montrent que 80% des appels sont effectivement faits vers 4 personnes. 80%.
Sur Skype, on tombe à 2 personnes.
De nombreux sociologues sont en fait assez déçus.
Je veux dire que j'ai parfois été déçue quand j'ai vu ces données et tout ce déploiement, pour 5 personnes seulement.
Certains sociologues ont en fait l'impression que c'est un isolement, un genre de cocooning, qui nous désengage de la vie publique.
En fait je voudrais vous montrer que, si on regarde vraiment qui le fait, et d'où c'est fait, il y a en fait une incroyable transformation sociale.
Voici trois histoires qui sont de bons exemples.
Cet homme-là est boulanger Tous les jours, il commence à travailler à 4 heures du matin.
Vers 8 heures il s'éloigne discrètement de son four, essuie la farine de ses mains, et appelle sa femme.
Il veut juste lui souhaiter une bonne journée, parce que c'est le début de sa journée à elle.
J'ai entendu cette histoire un bon nombre de fois.
Un jeune employé d'usine qui travaille de nuit, qui parvient à sortir discrètement de l'atelier, où il y a des caméras de surveillance d'ailleurs, et trouve un coin où le soir à 11 heures il peut appeler sa petite amie juste pour lui souhaiter bonne nuit.
Ou une mère qui, à 4 heures de l'après-midi, d'un coup se trouve un coin dans les toilettes pour s'assurer que ses enfants sont bien rentrés à la maison.
Un autre exemple: un couple, ils sont brésiliens.
Ils ont vécu en Italie plusieurs années.
Ils communiquent avec leurs familles par Skype plusieurs fois par semaine.
Mais tous les quinze jours, ils mettent réellement l'ordinateur sur la table, sortent la webcam et dînent vraiment avec leur famille à Sao Paulo. Et ils en font un évènement marquant.
J'ai entendu cette histoire pour la première fois il y a deux ans d'une famille très modeste d'immigrants du Kosovo en Suisse.
Ils avaient mis un grand écran dans leur salon.
Chaque matin, ils prenaient leur petit déjeuner avec leur grand-mère.
Mais Danny Miller, un très bon anthropologue qui travaille sur les immigrées philippines qui laissent leurs enfants aux Philippines, me disait combien le rôle de parent passe par Skype, et combien ces mères s'impliquent avec leurs enfants par Skype.
Un troisième couple. Ce sont deux amis.
Ils dialoguent à distance ensemble tous les jours, plusieurs fois par jour.
Et finalement, finalement ils sont parvenus à installer une messagerie instantanée sur leurs ordinateurs au travail.
Maintenant, évidemment, ils la laissent ouverte.
Chaque fois qu'ils ont un moment ils dialoguent ensemble.
Et c'est exactement ce que nous avons constaté chez les adolescents et les enfants qui le font à l'école, sous le bureau, et qui envoient des SMS à leurs amis sous le bureau.
Donc aucun de ces cas n'est unique.
Je veux dire, je pourrais vous en citer des centaines.
Mais ce qui est vraiment exceptionnel c'est le lieu.
Alors réfléchissez à ces trois lieux dont je vous ai parlé : l'usine, la migration, le bureau.
Mais ça pourrait être dans une école, ça pourrait être une administration, ça pourrait être un hôpital.
Ces trois lieux, si on retourne juste 15 ans en arrière, si on retourne juste 15 en en arrière, quand on pointait, quand on pointait au bureau, quand on pointait à l'usine, il n'y avait aucun contact pendant toute la durée du temps de travail, il n'y avait aucun contact avec la sphère privée.
Et vous aviez de la chance si il y avait un téléphone public dans le couloir ou quelque part.
Si vous étiez à la direction, oh, c'était une autre histoire.
Vous aviez peut-être une ligne directe.
Sinon, vous deviez peut-être passer par un opérateur.
Mais au fond, quand vous entriez dans ces bâtiments, vous laissiez la sphère privée derrière vous.
Et c'est devenu une telle norme pour nos vies professionnelles, une telle norme et une telle attente.
Ça n'a rien à voir avec les capacités techniques.
On avait les téléphones. Mais on s'attendait à ce qu'une fois au travail, vous vous y consacriez entièrement, ainsi qu'aux gens qui vous entouraient.
C'est là-dessus qu'il fallait se concentrer.
C'est devenu une norme culturelle si importante que nous scolarisons nos enfants pour qu'ils soient capables de faire cette coupure.
Si vous y réfléchissez, la crèche, la maternelle, le primaire ne sont là que pour enlever les enfants, les habituer à rester de longues heures loin de leur famille.
Ensuite l'école agit parfaitement bien reproduit parfaitement les rites qui seront mis en uvre au bureau, le rituel d'entrée, le rituel de sortie, l'emploi du temps, l'uniforme dans ce pays, les choses qui vous identifient, les activités pour développer l'esprit d'équipe.
L'esprit d'équipe qui vous permettra en gros de vous intégrer dans n'importe quel groupe d'enfants, ou de gens avec qui vous allez devoir passer un certain temps.
Bien sûr, l'essentiel : apprendre à faire attention, à vous concentrer et à fixer votre attention.
Cela n'a commencé qu'il y a 150 ans.
Cela n'a commencé qu'avec la naissance de la bureaucratie moderne, et la révolution industrielle.
Quand les gens en gros ont été obligés de se déplacer pour aller au travail et l'effectuer.
Avec la bureaucratie moderne, il y avait une approche très rationnelle, une distinction très nette entre la sphère privée et la sphère publique.
Donc, jusqu'à ce moment-là, les gens vivaient sur leur lieu de travail.
Ils vivaient sur la terre qu'ils travaillaient.
Ils vivaient dans les ateliers où ils travaillaient.
Si vous y réfléchissez, toute notre culture, nos villes, en sont imprégnées.
Regardez les villes médiévales, les quartiers ont tous les noms des guildes et des professions qui y vivaient.
A présent nous avons des banlieues résidentielles étalées qui sont bien distinctes des lieux de production et des zones commerciales.
En fait, ces 150 dernières années, un système de classe très net est également apparu.
Plus le statut de l'emploi et de la personne qui l'avait était bas, plus cette personne était éloignée de sa sphère personnelle.
Les gens se sont emparés de cette étonnante possibilité d'être en fait en contact toute la journée ou dans toutes sortes de situations.
Et ils le font massivement.
L'institut Pugh, qui fournit de bonnes données régulièrement, par exemple, aux États-Unis, estime que -- et je pense que ce chiffre est sous-évalué -- 50% des gens qui ont accès au courrier électronique au travail, envoient et reçoivent des courriels privés au bureau.
Je pense vraiment que ce chiffre est sous-évalué.
Dans mes propres recherches, nous avons vu que le pic de courriels privés a lieu à 11 heures du matin, dans tous les pays.
75% des gens admettent avoir des conversations privées au travail sur leurs téléphones portables.
100% utilisent les SMS.
Cela montre que la réappropriation de la sphère personnelle n'est pas un grand succès dans toutes les institutions.
Je suis toujours étonnée que pour l'armée américaine les sociologues débattent de l'impact, par exemple, des soldats en Irak qui ont des contacts quotidiens avec leurs familles.
Mais il y a des institutions qui bloquent effectivement les accès.
Tous les jours, sans exception, je lis des informations qui me font grincer des dents, par exemple une amende de 15 dollars infligée à des jeunes au Texas, chaque fois qu'ils sortent leurs téléphones portables à l'école.
Le renvoi immédiat de chauffeurs de bus à New York, vus avec un téléphone portable à la main.
Des compagnies qui bloquent l'accès à la messagerie instantanée ou à Facebook.
Derrière ces questions de sécurité, qui ont toujours été les arguments du contrôle social, ce qui se passe en fait est que ces institutions essaient de décider qui, en fait, a le droit de choisir sur quoi porter son attention, de décider, s'ils doivent ou non être isolés.
Ils essaient en fait de bloquer, dans un sens, ce mouvement vers une plus grande possibilité d'intimité.
Combien d'entre vous vous êtes déjà retrouvés au volant d'une voiture à un moment ou vous n'auriez vraiment pas dû conduire ?
Vous étiez peut-être sur la route toute la journée, et tout ce que vous vouliez, c'était rentrer chez vous.
Vous étiez fatigué, mais vous aviez l'impression que vous pouviez rouler pendant quelques kilomètres de plus.
Vous pensiez peut-être, j'ai moins bu que tous les autres, c'est moi qui devrait rentrer.
Ou peut-être que votre esprit était totalement ailleurs.
Ça vous dit quelque chose ?
Dans ces situations, est-ce que ça ne serait pas génial s'il y avait un bouton sur le tableau de bord sur lequel appuyer pour que la voiture vous ramène à la maison en toute sécurité ?
C'est la promesse d'une voiture qui se conduit toute seule, le véhicule autonome, et c'est le rêve depuis au moins 1939, quand General Motors a dévoilé cette idée à leur stand Futurama lors de l'Exposition universelle.
C'est un de ces rêves qui semble toujours pour dans une vingtaine d'années dans le futur.
Il y a deux semaines, ce rêve a franchi une étape, lorsque l'État du Nevada a accordé à la voiture sans chauffeur de Google la première licence pour un véhicule autonome, établissant clairement qu'il est légal pour eux de le tester sur les routes du Nevada.
La Californie envisage des lois similaires, et cela assurerait que la voiture autonome n'est pas une de ces choses qui doit rester à Vegas.
Dans mon laboratoire à Stanford, nous travaillons aussi sur les voitures autonomes, mais sous un angle légèrement différent Vous voyez, nous mettons au point des voitures de course robotiques, des voitures qui peuvent effectivement se pousser elles-mêmes jusqu'aux limites de la performance physique.
Pourquoi vouloir faire une telle chose ?
Eh bien, il y a deux très bonnes raisons à cela.
Tout d'abord, nous croyons qu'avant que les gens cèdent le contrôle à une voiture autonome, cette voiture autonome doit être au moins aussi bonne que les meilleurs conducteurs humains.
Si vous êtes comme moi et les autres 70 % de la population qui savons que nous sommes des conducteurs au-dessus de la moyenne, vous comprenez qu'on place la barre très haut.
Il y a aussi une autre raison.
Tout comme les pilotes de voiture de course peuvent utiliser toute la friction entre le pneu et la route, toutes les capacités de la voiture pour aller aussi vite que possible, nous voulons utiliser toutes ces capacités pour éviter tous les accidents que nous le pouvons.
Vous pouvez pousser la voiture à la limite non pas parce que vous conduisez trop vite, mais parce que vous êtes passé sur une plaque de verglas sur la route, les conditions ont changé.
Dans ces situations, nous voulons une voiture capable d'éviter tout accident qui peut être évité physiquement .
Je dois avouer, il y a aussi une troisième motivation.
Vous voyez, j'ai une passion pour la course.
Dans le passé, j'ai été propriétaire de voitures de course, chef d'équipe et coach de conduite, bien que peut-être pas au niveau que vous espérez actuellement.
Une des choses que nous avons mis au point dans le laboratoire, nous avons développé plusieurs véhicules, c'est ce que nous croyons être la première voiture à dérive autonome du monde.
C'est encore une de ces catégories où peut-être il n'y a pas beaucoup de concurrence.
Mais c'est la P1. C'est un véhicule électrique entièrement construit par les étudiants, qui, grâce à ses roues arrières motrices et sa direction avant électronique peut se laisser déraper dans les coins.
Il peut partir latéralement comme un pilote de rallye, toujours capable de prendre la courbe la plus serrée, même sur des surfaces glissantes et changeantes, sans jamais perdre le contrôle.
Nous avons également travaillé avec Volkswagen Oracle, sur Shelley, une voiture de course autonome qui a couru à 240 km/h à travers le Bonneville Salt Flats, a fait le tour du Thunderhill Raceway Park sous le soleil, le vent et la pluie, et navigué à travers les 153 virages et 20 km de la piste de Pikes Peak Hill Climb dans le Colorado sans personne au volant.
Je suppose qu'il va sans dire que nous avons eu beaucoup de plaisir à faire ça.
Mais en fait, nous avons mis au point autre chose dans le cadre du développement de ces voitures autonomes.
Nous avons développé une appréciation considérable des capacités des pilotes humains de voiture de course.
Comme nous avons examiné la question des performances de ces voitures, nous avons voulu comparer à nos homologues humains.
Et nous avons découvert que leurs homologues humains sont incroyables.
Nous pouvons prendre une carte d'une piste de course, nous pouvons prendre un modèle mathématique d'une voiture, et par itération, nous pouvons trouver réellement le moyen le plus rapide pour faire le tour de cette piste.
Nous l'alignons avec les données que nous enregistrons d'un pilote professionnel, et la ressemblance est tout à fait remarquable.
Oui, il y a des différences subtiles mais le pilote humain de voiture de course est capable de conduire en suivant une ligne étonnamment rapide, sans l'aide d'un algorithme qui compare le compromis entre aller aussi vite que possible dans ce coin et gagner quelques secondes sur la ligne droite ici.
Non seulement cela, ils peuvent le faire tour après tour après tour.
Ils sont capables de le faire à chaque fois, en poussant la voiture à la limite chaque fois.
C'est extraordinaire à voir.
Vous les mettez dans une nouvelle voiture, et après quelques tours, ils ont trouvé la ligne plus rapide dans cette voiture-là, et ils sont bons pour les courses.
Ça vous fait vraiment réfléchir, nous aimerions savoir ce qui se passe à l'intérieur de leur cerveau.
En tant que chercheurs, c'est ce que nous avons décidé de découvrir.
Nous avons décidé d'instrumentaliser non seulement la voiture, mais aussi le pilote de voiture de course, pour tenter d'obtenir un aperçu de ce qui se passait dans leur tête quand ils faisaient ça.
Voici le Dr Lene Harbott qui pose des électrodes sur la tête de John Morton.
John Morton est un ancien pilote de Can-Am et de l'IMSA, qui est aussi un champion au Mans.
Un pilote fantastique et très disposé à se mettre au service des étudiants des cycles supérieurs et ce type de recherche.
Elle met des électrodes sur sa tête afin que nous puissions suivre l'activité électrique du cerveau de John alors qu'il court autour de la piste.
Clairement nous n'allons pas mettre deux ou trois électrodes sur sa tête et comprendre excatement tout ce qu'il pense quand il court.
Cependant, les neuroscientifiques ont identifié certains schémas qui nous permettent de deviner certains aspects très importants de ce processus.
Par exemple, le cerveau au repos a tendance à générer beaucoup d'ondes alpha.
En revanche, les ondes thêta sont associées à de nombreuses activités cognitives, comme le traitement visuel, des choses où le conducteur réfélchit pas mal..
Nous pouvons mesurer ça, et nous pouvons observer la puissance relative entre les ondes thêta et les ondes alpha.
Cela nous donne une mesure de la charge de travail mental, l'importance réelle du défi cognitif auquel le pilote est confronté en tout point le long de la piste.
Nous avons voulu voir si nous pouvions l'enregistrer réellement sur la piste, donc nous sommes allés dans le sud à Laguna Seca.
Laguna Seca est une piste de course légendaire à mi-chemin entre Salinas et Monterey.
Elle a une courbe appelée le Tire-bouchon.
Le Tire-bouchon est une chicane, suivie d'un virage à droite rapide en même temps que la route descend de trois étages.
La stratégie de conduite ici telle qu'on me l'a expliquée, c'était de viser le buisson au loin, et alors que la route tombe soudain, vous vous rendez compte que c'est en fait le haut d'un arbre.
Bon, donc grâce au programme Revs à Stanford, nous avons pu y emmener John et le mettre au volant d'une Porsche Abarth Carrera 1960.
La vie est bien trop courte pour avoir des voitures ennuyeuses.
Donc, ici vous voyez John sur la piste, Il monte la colline, Oh ! Quelqu'un a aimé ça, et vous pouvez le voir, en fait, sa charge de travail mental, mesurée ici dans la barre rouge, vous pouvez voir ses actions quand il s'approche.
Maintenant regardez, il faut rétrograder.
Et puis il faut tourner à gauche.
Rechercher l'arbre et descendre.
Sans surprise, vous pouvez voir que c'est une tâche assez difficile.
Vous pouvez voir son pic de charge de travail mental quand il fait ça, comme on peut s'y attendre pour quelque chose qui nécessite ce niveau de complexité.
Mais ce qui est vraiment intéressant est de regarder les zones de la piste où sa charge de travail mental n'augmente pas.
Je vais vous emmener maintenant de l'autre côté de la piste.
Virage trois. Et John va aller dans ce coin et l'arrière de la voiture va commencer à déraper.
Il va devoir corriger ça avec la direction.
Donc regardez John le faire ici.
Regardez la charge de travail mental et regardez la direction.
La voiture commence à glisser , une manuvre spectaculaire pour le corriger, et aucun changement que ce soit dans la charge de travail mental.
Pas une tâche difficile.
En fait, tout à fait réflexive.
Notre traitement des données ici est encore préliminaire, mais il semble vraiment que ces exploits phénoménaux que les pilotes de voiture de course effectuent sont instinctifs.
Ce sont des choses qu'ils ont tout simplement appris à faire.
Ça leur demande très peu de charge de travail mental pour effectuer ces étonnantes prouesses.
Et leurs actions sont fantastiques.
C'est exactement ce que vous voulez faire au volant pour prendre la voiture dans cette situation.
Ça nous a donné une idée et une inspiration formidables pour nos propres véhicules autonomes.
Nous avons commencé à poser la question : Pouvons-nous nous les rendre un peu moins algorithmiques et un peu plus intuitifs ?
Pouvons-nous prendre cette action réflexive que nous voyons chez les meilleurs pilotes de voiture de course, l'introduire dans nos voitures, et peut-être même dans un système qui pourrait se rajouter à l'avenir sur votre voiture ?
Ça nous ferait franchir une étape importante sur la voie des véhicules autonomes qui consuisent aussi bien que les meilleurs humains.
Mais ça nous a aussi fait réfléchir un peu plus profondément.
Voulons-nous que notre voiture soit plus qu'un simple chauffeur ?
Voulons-nous que notre voiture soit peut-être être un partenaire, un entraîneur, une personne qui puisse utiliser sa compréhension de la situation pour nous aider à atteindre notre potentiel ?
En fait, la technologie peut-elle ne pas simplement remplacer les êtres humains, mais nous permettre d'atteindre le niveau de réflexe et d'intuition dont nous sommes tous capables ?
Et comme nous avançons dans ce futur technologique, je veux que vous preniez un moment pour y réfléchir.
Quel est l'équilibre idéal de l'homme et de la machine ?
Et puisque nous y réfléchissons, inspirons-nous des capacités absolument incroyables du corps humain et de l'esprit humain.
Merci.
Aujourd'hui, je vais vous parler de certaines personnes qui n'ont pas quitté leurs quartiers.
Le premier cas se passe ici même, à Chicago.
Palms Brenda-Farber a été embauché pour aider des ex-détenus à réintégrer la société et les empêcher de retourner en prison.
Actuellement, les contribuables dépensent environ $ 60.000 par an pour envoyer une personne en prison.
Nous savons que les deux tiers d'entre eux vont y retourner.
Je trouve intéressant que, pour chaque dollar que nous dépensons, cependant, pour l'éducation de la petite enfance, comme Head Start, nous économisons 17 $ sur des choses comme l'incarcération dans l'avenir.
Ou - pensez-y - que 60.000 $ est plus que ce qu'il en coûte aussi pour envoyer une personne à Harvard.
Mais Brenda, qui ne se laisse pas impressionner par des trucs comme ça, a jeté un coup d'oeil à ce défi et a élaboré une solution qui n'est pas si évidente: créer une entreprise qui fabrique des produits de soins à base de miel.
D'accord, il se pourrait que ce soit évident pour certains d'entre vous, ça ne l'était pas pour moi.
C'est la base pour développer une forme d'innovation sociale qui a un réel potentiel.
Elle a embauché des hommes et des femmes apparemment inapte au travail pour s'occuper des abeilles, récolter du miel et fabriquer des produits à valeur ajoutée qu'ils ont mis eux-mêmes sur le marché, et qui ont ensuite été vendus chez Whole Foods.
Elle a combiné l'expérience de l'emploi et de la formation avec des compétences de vie dont ils avaient besoin, comme la gestion de la colère et le travail d'équipe, et aussi la façon de parler à de futurs employeurs de la manière dont leurs expériences démontraient effectivement les leçons qu'ils avaient apprises et leur désir d'en apprendre davantage.
Moins de quatre pour cent des gens qui sont passés par son programme sont en fait retournés en prison.
Donc, ces jeunes hommes et femmes ont appris à se préparer à l'emploi et à développer des compétences de vie à travers l'apiculture et sont devenus des citoyens productifs dans la foulée.
Ca c'est un bon début.
Maintenant, je vais vous emmener à Los Angeles.
Et beaucoup de gens le savent que LA a ses problèmes.
Mais je vais vous parler maintenant des problèmes d'eau de Los Angeles.
Ils n'ont pas assez d'eau la plupart du temps et trop à gérer quand il pleut.
Actuellement, 20 % de la consommation d'énergie de la Californie sont utilisés pour pomper l'eau principalement en Californie du sud.
Ils dépensent aussi des sommes colossales, pour canaliser cette eau de pluie jusqu'à l'océan quand il pleut et qu'il y a des inondations.
Maintenant, Andy Lipkis travaille à aider LA à réduire les coûts d'infrastructure associés à la gestion de l'eau et de l'îlot thermique urbain, en reliant les arbres, les gens et la technologie pour créer une ville plus habitable .
Tout ce vert absorbe naturellement les eaux pluviales, et contribue également à refroidir nos villes.
Parce que, quand on y réfléchit, voulez-vous vraiment l'air conditionné, ou est-ce une pièce plus fraîche que vous voulez?
Comment vous l'obtenez ne devrait pas faire beaucoup de différence.
Donc, il y a quelques années, le Comté de Los Angeles a décidé qu'ils avaient besoin de dépenser 2,5 milliards de dollars pour rénover les écoles de la ville.
Et Andy et son équipe ont découvert qu'ils allaient dépenser 200 millions de ces dollars pour l'asphalte destinée à entourer les écoles elles-mêmes.
Et en présentant un projet économiquement fort, ils ont convaincu le gouvernement de Los Angeles que le remplacer l'asphalte par des arbres et d'autre végétation permettrait aux écoles elles-mêmes de faire économiser au système davantage en énergie qu'il ne dépense en infrastructures horticoles.
Donc, en fin de compte, 1,85 million de mètres carrés d'asphalte a été remplacé ou évité, et la consommation d'électricité pour la climatisation a diminué, tandis que l'emploi des personnes qui entretiennent ces espaces a augmenté, avec pour résultat une économie nette pour le système, mais aussi des étudiants et des employés du système scolaire en meilleure santé .
Maintenant Judy Bonds est la fille d'un mineur de charbon.
Sa famille vit depuis huit générations dans une ville appelée Whitesville, dans l'ouest de la Virginie.
Et si quelqu'un doit s'accrocher à l'ancienne gloire de l'histoire des charbonnages, et de la ville, c'est bien Judy.
Mais aujourd'hui le charbon est extrait d'une manière différente des mines profondes dans lesquelles son père et le père de son père descendaient et qui employait essentiellement des milliers et des milliers de personnes.
A présent, une vingtaine d'hommes peuvent abattre une montagne en quelques mois, et seulement en tirer l'équivalent de quelques années de charbon.
Ce genre de technologie est appelée déplacement du sommet.
Ca peut faire passer une montagne de ceci à cela en seulement quelques mois.
Imaginez que l'air environnant ces lieux - il est rempli avec les résidus d'explosifs et de charbon.
Lors de notre visite, il a donné à quelques-unes des personnes qui nous accompagnaient cette petite toux étrange après à peine quelques heures sur place - pas seulement les mineurs, mais tout le monde.
Et Judy a vu son paysage détruit et son eau empoisonnée.
Et les entreprises charbonnières sont parties ailleurs une fois la montagne vidée, laissant encore plus de chômage dans leur sillage.
Mais elle a également vu la différence du potentiel éolien sur une montagne intacte, et une dont l'élévation a été réduite de plus de 600 mètres.
Trois ans d'énergie sale, avec des emplois peu nombreux, ou des siècles d'énergie propre avec le potentiel pour développer les compétences et l'amélioration de l'efficacité basée sur les compétences techniques, et le développement des connaissances locales sur la façon de tirer le meilleur parti du vent de cette région.
Elle a calculé le coût initial et le retour sur investissement sur la durée, et c'est un net avantage à bien des niveaux pour l'économie locale, nationale et mondiale.
C'est un retour sur investissement qui est plus long que le déplacement de sommet, mais l'énergie du vent dure et est rentable éternellement.
Maintenant le déplacement de sommet rapporte très peu d'argent à la population locale, et il leur donne beaucoup de misère.
L'eau est transformée en boue.
La plupart des gens sont encore au chômage, ce qui provoque les mêmes problèmes sociaux que les chômeurs dans les centres-villes connaissent aussi -- la drogue et l'abus d'alcool, les violences conjugales, les grossesses chez les adolescentes et aussi les problèmes de santé.
Maintenant, Judy et moi - je dois dire - nous sommes pareilles.
Maintenant, c'est une alliance évidente.
Je veux dire, littéralement, sa ville natale s'appelle Whitesville, dans l'ouest de la Virginie..
Je veux dire, ils ne sont pas - Ils ne sont pas en compétition pour le titre de berceau du hip-hop ou quelque chose comme ça.
Mais le dos de mon T-shirt, celui qu'elle m'a donné, dit, "Sauvez les péquenauds en voie de disparition."
Alors fille des quartiers et péquenauds nous nous sommes organisés et comprenons parfaitement que c'est de cela qu'il s'agit.
Mais il y a quelques mois, Judy a été diagnostiquée avec un cancer du poumon en phase avancée.
Oui.
Et depuis il s'est propagé à ses os et son cerveau.
Et je trouve cela tellement bizarre qu'elle souffre de la même chose contre laquelle elle a tant essayé de protéger les gens.
Mais son rêve de Coal River Mountain Wind est son héritage.
Et elle pourrait ne pas voir le sommet de cette montagne.
Mais plutôt que d'écrire un manifeste de plus ou quelque chose du même genre, elle laisse derrière elle un plan d'affaires pour que ça se fasse.
C'est ce que ma copine fait.
Donc, je suis tellement fière de cela.
Mais ces trois personnes ne se connaissent pas, mais elles ont énormément de choses en commun.
Toutes les trois résolvent des problèmes, et ils ne sont que quelques-uns des nombreux exemples de personnes que je suis vraiment privilégiée de voir, rencontrer et d'apprendre des exemples du travail que je fais maintenant.
J'ai eu beaucoup de chance de les avoir tous en vedette dans mon émission de radio Corporation For Public Radio intitulée ThePromisedLand.org.
Maintenant, ce sont tous des visionnaires très pragmatiques.
Ils jettent un coup d'oeil à la demande qui existe -- produits de beauté, des écoles saines, de l'électricité - et d'où vient l'argent pour répondre à ces exigences.
Et quand les solutions les moins coûteuses consistent à réduire le nombre d'emplois, vous vous vous retrouvez avec des chômeurs, et ces gens-là coûtent cher.
En fait, ils font partie de ce que j'appelle les citoyens qui coûtent le plus cher, et parmi eux on trouve des vétérans issus d'une génération appauvrie, traumatisés depuis leur retour du Moyen-Orient, des gens qui sortent de prison.
Et pour les anciens combattants en particulier, l'association des vétérans dit il y a une six fois plus de psychotropes prescrits aux vétérans depuis 2003.
Je pense que ce nombre va probablement augmenter.
Ils ne sont pas le plus grand nombre de personnes, mais ils sont parmi ceux qui coûtent le plus cher.
Et en termes de probabilité de violence domestique, de drogue et d'abus d'alcool, de mauvaises performances de leurs enfants à l'école et aussi de mauvaise santé en raison du stress.
Donc, ces trois personnes comprennent tous comment canaliser les dollars de façon productive grâce à l'économie locale pour répondre aux demandes existantes du marché, réduire les problèmes sociaux que nous avons maintenant et prévenir de nouveaux problèmes à l'avenir.
Et il y a beaucoup d'autres exemples comme ça.
Un problème: le traitement des déchets et le chômage.
Même lorsque nous pensons ou parlons de recyclage, des tas de trucs recyclables finissent par être incinérés ou mis en décharge et laissent de nombreuses municipalités, les taux de réacheminement, elles laissent beaucoup à recycler.
Et où est-ce que ces déchets sont traités? En général dans les communautés pauvres.
Et nous savons que les entreprises éco-industrielles, ce genre de modèles d'affaires - il y a un modèle en Europe, qu'on appelle le parc éco-industriel, où soit les déchets d'une entreprise sont la matière première pour une autre, ou on utilise des matériaux recyclés pour fabriquer des produits qu'on utilise et vend vraiment.
Nous pouvons créer ces marchés locaux et des incitations pour que les matériaux recyclés soient utilisés comme matières premières pour la fabrication.
Et dans ma ville, nous avons effectivement essayé d'en faire un dans le Bronx, mais notre maire a décidé que ce qu'il voulait voir c'était une prison sur ce même emplacement.
Heureusement - parce que nous voulions créer des centaines d'emplois - mais bien des années plus tard, la ville a voulu construire une prison, ils ont depuis abandonné ce projet, Dieu merci.
Un autre problème: les systèmes alimentaires malsains et le chômage.
La classe ouvrière et les américains pauvres des zones urbaines ne bénéficient pas économiquement de notre système alimentaire actuel.
Il repose trop sur les transports, les engrais chimiques, l'utilisation massive de l'eau et la réfrigération.
Les méga exploitations agricoles sont souvent responsables de l'empoisonnement de nos rivières et de nos terres, pour arriver à cette production incroyablement malsaine qui nous coûte des milliards en soins de santé et en perte de productivité.
Et donc nous savons que l'agriculture urbaine est un sujet à la mode en ce moment, mais c'est surtout le jardinage, qui a une certaine valeur dans la construction de la communauté - beaucoup - mais ce n'est pas en termes de création d'emplois ou pour la production alimentaire.
Les chiffres ne sont tout simplement pas là.
Une partie de mon travail est maintenant de vraiment jeter les bases pour intégrer l'agriculture urbaine et les systèmes alimentaires ruraux pour hâter la disparition de la salade qui fait 4500 km par la création d'une marque nationale de produits cultivés en zones urbaines dans chaque ville qui utilise la puissance de culture régionale et l'augmente avec des installations de culture en intérieur , détenues et exploitées par les petits cultivateurs, là où aujourd'hui il n'y a que des consommateurs.
Cela peut aider les agriculteurs saisonniers autour des grandes villes qui perdent parce qu'ils ne peuvent vraiment pas répondre à la demande toute l'année.
Ce n'est pas une compétition avec le milieu rural agricole il s'agit en fait de renforts.
C'est une alliance avec un système alimentaire vraiment positif et économiquement viable.
Le but est de répondre aux demandes urbaines institutionnelles pour les hôpitaux, les centres pour personnes âgées, les écoles, les garderies, et de produire un réseau d'emplois régionaux.
Il s'agit d'une infrastructure intelligente.
Et la façon dont nous gérons notre environnement intégré affecte la santé et le bien-être des personnes chaque jour.
Nos municipalités, urbaines et rurales, jouent sur le parcours de fonctionnement de l'infrastructure - des choses comme l'élimination des déchets, la demande d'énergie, ainsi que les coûts sociaux du chômage, le taux d'abandon scolaire, les taux d'incarcération et les impacts des divers coûts de santé publique.
Une infrastructure intelligente peut fournir des moyens de réduction des coûts pour permettre aux municipalités de gérer à la fois les besoins d'infrastructure et les besoins sociaux.
Et nous voulons déplacer les systèmes qui permettent que les personnes qui étaient auparavant des charges fiscales fassent désormais partie de l'assiette fiscale.
Et imaginez un modèle d'affaires national qui crée des emplois locaux et une infrastructure intelligente pour améliorer la stabilité économique locale.
J'espère donc que vous pouvez voir un thème ici.
Ces exemples indiquent une tendance.
Je ne l'ai pas créée, et elle n'apparait pas par accident.
Je constate que cela se passe dans tout le pays, et la bonne nouvelle, c'est qu'elle se répand de plus en plus.
Et il nous faut tous y investir.
C'est un pilier essentiel de la reprise de ce pays.
Et j'appelle ça la sécurité de notre ville.
La récession nous a ébranlé et effrayé, et il y a quelque chose dans l'air ces temps-ci qui est aussi très stimulant.
Il s'agit d'une prise de conscience que nous sommes la clé de notre propre reprise.
Il est maintenant temps pour nous d'agir dans nos propres communautés où nous pensons et nous agissons localement.
Et quand nous faisons cela, nos voisins - qu'ils soient tout près, ou dans l'état à côté, ou dans le pays à côté- iront très bien.
La somme de ce qui est local est mondial.
La sécurité de notre ville, ça signifie reconstruire nos défenses naturelles, mettre les gens au travail, restaurer nos systèmes naturels.
La sécurité de notre ville, ça signifie des moyens de créer la richesse chez nous, au lieu de la détruire à l'étranger, S'attaquer aux problèmes sociaux et environnementaux en même temps, avec la même solution permet de faire de grandes économies, la création de richesses et la sécurité nationale.
Beaucoup de grandes solutions stimulantes ont été générées à travers l'Amérique.
Le défi pour nous maintenant consiste à en identifier et soutenir beaucoup d'autres.
Maintenant, la sécurité de notre ville, ça signifie prendre soin des nôtres mais ce n'est pas comme le dit le vieux proverbe, charité bien ordonnée commence par soi-même.
J'ai lu récemment un livre intitulé "Love Leadership" par John Hope Bryant.
Et il s'agit de diriger dans un monde qui ne semble vraiment pas fonctionner sur la base de la peur.
Et lire ce livre m'a fait réexaminer cette théorie parce que j'ai besoin d'expliquer ce que je veux dire par là.
Vous voyez, mon père était un grand, grand homme de bien des façons.
Il a grandi dans le Sud ségrégationniste, échappé au lynchage et tout ce qui se passait pendant des temps très durs, et il nous a donné un foyer vraiment stable à moi et mes frères et surs et tout un tas d'autres personnes qui ont connu des temps difficiles.
Mais, comme nous tous, il avait quelques problèmes.
Et son problème c'était le jeu, il ne pouvait pas s'en empêcher.
Pour lui, cette phrase: «Charité bien ordonnée commence pas soi-même», signifiait que mon salaire - ou celui de quelqu'un d'autre - tomberait pile en même temps que son jour de chance.
Vous devez donc l'aider à s'en sortir.
Et parfois je lui prêtais de l'argent gagné avec mes petits boulots d'étudiante, et il avait toujours la grande intention de me rembourser avec intérêt, bien sûr, après avoir touché le gros lot.
Et il l'a fait parfois, croyez-le ou non, dans un hippodrome, à Los Angeles - une raison d'aimer LA - dans les années 1940.
Il a gagné 15.000 $ en espèces et a acheté la maison où j'ai grandi.
Donc, je ne suis pas malheureuse à ce sujet.
Mais écoutez, je me sentais obligée envers lui, et j'ai grandi - puis j'ai grandi.
Et je suis maintenant une femme adulte.
Et j'ai appris quelques petites choses en cours de route.
Pour moi, la charité est souvent simplement de donner, parce que vous êtes censé le faire, ou parce que c'est ce que vous avez toujours fait, ou il s'agit de donner jusqu'à ce que ça fasse mal.
Pour moi, c'est donner les moyens de construire quelque chose qui va grandir et intensifier son investissement initial au lieu d'avoir seulement besoin de plus l'année prochaine - Je ne cherche pas à nourrir le besoin.
J'ai passé quelques années à observer comment les bonnes intentions pour donner des moyens aux communautés, qui étaient censées être là pour soutenir la communauté et lui donner des moyens, laissaient en fait les personnes dans la même, sinon pire, situation où ils étaient avant.
Et au cours des 20 dernières années, nous avons dépensé des sommes record en dollars philanthropiques pour les problèmes sociaux, ou encore les résultats scolaires, la malnutrition, l'incarcération, l'obésité, le diabète, la disparité des revenus, ils ont tous augmenté à quelques exceptions près, en particulier, la mortalité infantile parmi les gens dans la pauvreté - mais nous les amenons aussi dans un monde extraordinaire.
Et je connais un peu ces questions, parce que, pendant de nombreuses années, j'ai passé beaucoup de temps dans le complexe industriel à but non lucratif .
Et je suis directeur exécutif repenti, et je n'ai pas replongé depuis deux ans.
Mais pendant ce temps, j'ai réalisé que c'était les projets et leur développement au niveau local qui feraient vraiment ce qu'il faut pour nos communautés..
Mais je ai vraiment lutté pour obtenir un soutien financier.
Plus notre réussite était grande, moins nous recevions d'argent des fondations.
Et je vous le dis, être sur la scène TED et gagner un MacArthur dans la même année a donné à chacun l'impression que j'avais réussi.
Et quand j'ai terminé, je couvrais en fait un tiers du déficit budgétaire de mon agence avec les honoraires de mes conférences.
Et je pense que dès le début, franchement, mes programmes ont été un peu en avance sur leur temps.
Mais depuis ce temps-là, le parc qui n'était qu'une décharge et a été présenté lors d'une conférence TED2006 est devenu cette petite chose.
Mais en fait je m'y suis mariée.
Par ici.
Voilà mon chien qui m'a conduit au parc à mon mariage.
Cet espace vert dans le sud du Bronx n'était également qu'un plan en 2006.
Depuis, nous avons obtenir environ 50 millions de dollars de subvention pour en arriver là.
Et nous aimons cela, parce que j'aime la construction maintenant, parce que nous voyons ces choses se réaliser.
Je veux donc que chacun comprenne l'importance cruciale d'amener la charité dans les sociétés.
J'ai commencé ma société pour aider les communautés à travers le pays à se rendre compte de leur propre potentiel pour améliorer tout ce qui concerne la qualité de vie pour leurs membres.
La sécurité de nos propres villes est la chose suivante sur ma liste de choses à faire.
Nous avons besoin de gens qui voient la valeur de l'investissement dans ces types d'entreprises locales, qui seront les partenaires de gens comme moi pour identifier les tendances de croissance et d'adaptation au climat ainsi que pour comprendre les coûts sociaux croissants des affaires courantes.
Nous avons besoin de travailler ensemble de nous engager et de réparer notre terre, réparer nos systèmes énergétiques et nous réparer nous-mêmes.
Il est temps d'arrêter de construire des centres commerciaux, des prisons, des stades et d'autres hommages à tous nos échecs collectifs.
Il est temps que nous commencions à construire des monuments vivants à l'espoir et aux possibilités.
Merci beaucoup.
« Même en termes purement non-religieux, l'homosexualité représente une mauvaise utilisation de la faculté sexuelle.
C'est un petit substitut ridicule de second ordre à la réalité, une fuite pitoyable de la vie.
En tant que telle, elle ne mérite aucune compassion, ne mérite pas d'être traitée en tant que comme un martyre minoritaire, et mérite de n'être jugée autrement que comme une maladie pernicieuse. » Ceci est tiré du magazine Time de 1966, lorsque j'avais trois ans.
Et l'année dernière, le président des Etats-Unis s'est prononcé en faveur du mariage gay.
Ma question est la suivante : comment en est-on arrivé là ?
Comment une maladie est-elle devenue une identité ?
Lorsque j'avais peut-être six ans, je suis allé dans un magasin de chaussures avec ma mère et mon frère.
Et après avoir acheté nos chaussures, le vendeur nous a dit qu'on pouvait avoir chacun un ballon.
Mon frère voulait un ballon rouge et moi un ballon rose.
Ma mère m'a dit que je devrais plutôt prendre un ballon bleu.
Mais j'ai dit que je voulais vraiment le rose.
Et elle m'a rappelé que ma couleur favorite était le bleu.
Le fait qu'aujourd'hui ma couleur favorite soit le bleu mais que je sois toujours gay...
est la preuve à la fois de l'influence de ma mère, mais aussi de ses limites.
Quand j'étais petit, ma mère disait souvent, « L'amour qu'on a pour ses enfants ne ressemble à aucun autre sentiment au monde.
Et tant que tu n'as pas d'enfant, tu ne sais pas ce que c'est. » Lorsque j'étais petit, je prenais ça pour le plus beau compliment du monde, qu'elle dise ça à propos d'être notre mère.
Quand j'étais adolescent, je pensais que j'étais gay, et que donc je ne pouvais probablement pas avoir de famille.
Et quand elle disait ça, ça me rendait nerveux.
Et après avoir fait mon coming-out, quand elle a continué à le dire, j'étais furieux.
Je lui disais, « Je suis gay. Ce n'est pas la direction dans laquelle je vais.
Et je veux que tu arrêtes de dire ça. » Il y a environ 20 ans, mes éditeurs au New York Times Magazine m'ont demandé d'écrire un article sur la culture sourde.
Et j'en suis resté déconcerté.
Je n'avais pensé à la surdité qu'en tant que maladie.
Ces pauvres gens qui ne pouvaient pas entendre.
Ils avaient cette surdité, que pouvions-nous faire pour eux ?
Je suis alors entré dans le monde des sourds.
Je suis allé dans des clubs pour sourds.
J'ai assisté à du théâtre sourd et à de la poésie sourde.
Je suis même allé au concours de Miss Amérique Sourde à Nashville dans le Tennessee où les gens se plaignaient de cette langue des signes à l'accent du sud.
Alors que je me plongeais de plus en plus dans le monde des sourds, je suis devenu convaincu que la surdité était une culture et que les gens du monde des sourds qui disaient, « Nous ne sommes pas malentendants, nous sommes membres d'une culture, » disaient quelque chose de viable.
Ce n'était pas ma culture, et je n'avais pas particulièrement envie de me précipiter pour les rejoindre, mais j'appréciais que ce soit une culture et que pour ceux qui en étaient membres, elle paraissait aussi précieuse que la culture latine, gay ou juive.
Elle paraissait peut-être même aussi valable que la culture américaine.
Puis une amie d'un de mes amis a eu une fille naine.
Quand sa fille est née, elle s'est soudain retrouvée face à des questions qui maintenant me semblent pleines de sens.
Elle était face à la question de quoi faire avec cette enfant.
Devrait-elle dire : « Tu es comme tout le monde, mais un peu plus petite » ?
Ou bien devrait-elle essayer de construire une sorte d'identité naine, de s'investir dans l'association des personnes de petite taille d'Amérique, se renseigner sur ce qui arrivait aux nains ?
J'ai soudain pensé, la plupart des enfants sourds naissent de parents entendants.
Ces parents entendants ont tendance à essayer de les soigner.
Ces sourds découvrent la communauté d'une façon ou d'une autre à l'adolescence.
La plupart des gays naissent de parents hétéros.
Ces parents hétéros veulent souvent qu'ils fonctionnent dans ce qu'ils pensent être le monde ordinaire, et ces gays doivent découvrir leur identité plus tard.
Et là, il y avait cette amie qui réfléchissait à ces questions d'identité avec sa fille naine.
Et je me suis dit, c'est encore la même chose : Une famille qui se perçoit comme étant normale avec un enfant qui semble extraordinaire.
Et j'ai couvé l'idée qu'il y a vraiment deux types d'identité.
Il y a des identités verticales, qui sont transmises de génération en génération des parents aux enfants.
Ce sont les choses comme l'ethnicité, souvent la nationalité, la langue, souvent la religion.
Ce sont les choses que l'on a en commun avec ses parents et ses enfants.
Et alors que certaines d'entre elles peuvent être difficiles, on n'essaye pas de les soigner.
On peut affirmer qu'il est plus difficile aux États-Unis, notre président actuel excepté, d'être une personne de couleur.
Et pourtant, il n'y a personne qui soit en train d'essayer de s'assurer que la prochaine génération d'enfants nés de parents afro-américains et asiatiques arrivent avec une peau crème et des cheveux jaunes.
Et il y a ces autres identités que l'on doit apprendre d'un groupe de pairs.
Je les appelle les identités horizontales, parce que le groupe de pairs est l'expérience horizontale.
Ce sont des identités qui sont étrangères aux parents et que l'on doit découvrir lorsqu'on les voit chez ses pairs.
Ces identités, ces identités horizontales, les gens ont presque toujours essayé de les guérir.
Je voulais voir quel était le processus à travers lequel les personnes qui ont ces identités arrivent à une bonne relation avec elles.
Et il m'a semblé que trois niveaux d'acceptation devaient se produire..
Il y a l'acceptation de soi, l'acceptation par sa famille et l'acceptation sociale.
Elles ne coïncident pas toujours.
La plupart du temps, les personnes qui ont ces problèmes sont très en colère parce qu'elles ont l'impression que leurs parents ne les aiment pas, alors que ce qui se passe en réalité, c'est que leurs parents ne les acceptent pas.
L'amour est une chose qui, idéalement, est là de façon inconditionnelle dans tous les aspects de la relation entre un parent et un enfant.
Mais l'acceptation est une chose qui prend du temps.
Ca prend toujours du temps.
Un des nains dont j'ai fait la connaissance était un gars du nom de Clinton Brown.
Lorsqu'il est né, on lui a diagnostiqué un nanisme diastrophique, une maladie très handicapante, et on a dit à ses parents qu'il ne marcherait jamais, ne parlerait jamais, qu'il n'aurait aucune capacité intellectuelle, et qu'il ne les reconnaîtrait probablement pas.
On leur a suggéré de le laisser à l'hôpital pour qu'il puisse y mourir en paix.
Sa mère a répondu qu'elle ne ferait pas ça.
Elle a ramené son fils chez elle.
Même si elle n'avait pas beaucoup de ressources, éducatives ou financières, elle a trouvé le meilleur docteur du pays en matière de nanisme diastrophique et elle a inscrit Clinton auprès de lui.
Durant son enfance, il a subi 30 opérations chirurgicales majeures.
Il a passé tout ce temps bloqué à l'hôpital pendant qu'il subissait ces opérations, grâce auxquelles il peut maintenant marcher.
Pendant qu'il était là-bas, on a envoyé des tuteurs pour l'aider pour ses devoirs.
Il a travaillé très dur parce qu'il n'avait rien d'autre à faire.
Il a fini par atteindre un niveau qui n'avait jamais été envisagé par aucun membre de sa famille.
En fait, il était le premier de sa famille à aller à l'université, où il habitait sur le campus et conduisait une voiture aménagée adaptée à son corps insolite.
Sa mère m'a raconté l'histoire d'un jour où elle rentrait à la maison -- il allait dans une université proche -- elle m'a dit, « J'ai vu sa voiture, qu'on reconnaît toujours, sur le parking d'un bar, » « Et je me suis dit, ils font 1,80 m, il fait 90 cm.
Deux bières pour eux, ça fait quatre pour lui. » Elle m'a dit, « Je savais que je ne pouvais pas entrer et l'interrompre mais je suis rentrée à la maison et je lui ai laissé huit messages sur son portable. » Elle m'a dit, « Ensuite j'ai pensé, si quelqu'un m'avait dit quand il est né que mon souci futur serait qu'il irait boire et conduire avec ses potes de fac... » Et je lui ai dit, « Qu'est-ce que tu penses avoir fait qui l'a aidé à devenir quelqu'un de charmant, d'accompli et de merveilleux ?
Elle m'a dit, « Qu'est-ce que j'ai fait ? Je l'ai aimé, c'est tout.
Clinton a simplement toujours porté une certaine lumière en lui.
Son père et moi avons eu assez de chance pour être les premiers à le voir. » Je vais citer un autre magazine des années 60.
Celui-ci est de 1968 -- The Atlantic Monthly, la voix de l'Amérique libérale -- écrit par un important bioéthicien.
Il disait, « Il n'y a aucune raison de se sentir coupable de mettre à l'écart les enfants trisomiques, que ce soit pour les cacher dans un sanatorium ou au sens figuré plus responsable et léthal.
C'est triste, oui -- épouvantable. Mais ça n'amène aucune culpabilité.
La vraie culpabilité n'apparaît que lorsqu'on s'attaque à une personne, un trisomique n'est pas une personne. » On a beaucoup écrit à propos des énormes progrès que nous avons fait dans le traitement des homosexuels.
Le fait que notre attitude ait changé fait les gros titres chaque jour.
Mais on oublie comment, dans le temps, on voyait les gens qui avaient d'autres différences, comment on voyait les personnes handicapées, à quel point on considérait que ces gens n'étaient pas humains.
Le changement qui a été accompli ici, qui est presque aussi radical, est celui auquel nous ne prêtons pas beaucoup attention.
Une des familles que j'ai interviewées, Tom et Karen Robards, ont été stupéfaits, lorsque, eux, de jeunes et brillants New Yorkais, on appris que leur premier enfant était trisomique.
Ils pensaient que les opportunités éducatives pour lui n'étaient pas ce qu'elles devraient être, ils ont alors décidé qu'ils construiraient un petit centre -- deux salles de classes qu'ils ont créées avec quelques autres parents -- pour éduquer les enfants trisomiques.
Au fil des années, ce centre s'est développé et est devenu le Cooke Center, où il y a maintenant des milliers et des milliers d'enfants atteints de déficience intellectuelle qui reçoivent un enseignement.
Depuis la publication de cette histoire dans l'Atlantic Monthly, la durée de vie des personnes trisomiques a triplé.
L'expérience des personnes trisomiques inclue ceux qui sont acteurs, ceux qui sont écrivains, ceux qui peuvent vivre totalement indépendant leur vie d'adulte.
Les Robards y sont pour beaucoup.
Je leur ai demandé « Est-ce que vous avez des regrets ?
Est-ce que vous auriez souhaité que votre enfant n'ait pas été trisomique ?
Est-ce que vous auriez préféré ne jamais en avoir entendu parlé ? » Son père a dit quelque chose d'intéressant, « Et bien, pour David, notre fils, je le regrette, parce que pour David, c'est une façon difficile de faire partie du monde, et j'aimerais donner à David une vie plus facile.
Mais je pense que si nous perdions tous les trisomiques, ce serait une perte catastrophique » Karen Robards m'a dit, « Je suis d'accord avec Tom.
Pour David, je soignerais sa maladie en un instant pour lui donner une vie meilleure.
Mais, je parle pour moi -- et bien, je n'aurais jamais cru il y a 23 ans, lorsqu'il est né que je pourrais arriver à ce point -- en ce qui me concerne, ça m'a rendu tellement meilleure, tellement plus gentille et tellement plus déterminée dans ma vie, que, en parlant pour moi, je ne voudrais arrêter pour rien au monde. » Nous sommes à un moment où l'acceptation sociale pour cette maladie et bien d'autres s'améliore.
Pourtant nous en sommes également au moment où notre capacité à éliminer ces maladies a atteint un niveau que nous n'avions jamais imaginé auparavant.
La plupart des enfants sourds nés aux Etats-unis aujourd'hui recevra des implants cochléaires, qui sont posés dans le cerveau et connectés à un récepteur, ce qui leur permet d'acquérir un facsimile d'écoute et d'utiliser un langage oral Un composé qui a été testé chez la souris, le BMN-111, est utilisé pour prévenir l'action du gène achondroplasique.
L'achondroplasie est la forme la plus commune de nanisme, les souris qui ont reçu ce produit et qui avaient le gène d'achondroplasie, ont grandi jusqu'à une taille normale.
Les tests sur les humains sont pour bientôt.
Les tests sanguins s'améliorent et permettront de détecter le Syndrome de Down de façon plus claire et plus précoce lors des grossesses que jamais auparavant, permettant plus facilement aux gens d'éviter ces grossesses, ou d'y mettre un terme.
Nous avons donc un progrès social et médical.
Et je crois en les deux.
Je crois que le progrès social est fantastique, significatif et magnifique, et je pense la même chose du progrès médical.
Mais je pense que c'est une tragédie lorsque l'un ne voit pas l'autre.
Quand je vois comment ils se recoupent dans des maladies comme les trois exemples que je viens de décrire, je pense parfois que c'est comme pendant ces grands moments d'opéra ou le héros réalise qu'il aime l'héroine au moment même où elle est étendue morte sur le divan.
Nous devons réfléchir à la façon dont nous percevons les traitements.
Souvent, les questions sur la parentalité est : qu'est-ce qu'on valide chez nos enfants, qu'est-ce qu'on soigne chez eux ?
Jim Sinclair, un militant majeur de l'autisme, a dit, « Lorsque les parents disent, « j'aurai voulu que mon enfant ne soit pas autiste, » ce qu'ils disent vraiment c'est « j'aurais voulu que l'enfant que j'ai n'ait jamais existé et que j'aie un enfant différent non autiste à la place. » Repensez à ça. C'est ce qu'on entend l orsqu'on se plaint de notre existence.
C'est ce qu'on entend quand vous priez pour un traitement -- que votre souhait le plus profond pour nous est qu'un jour nous cessions d'exister et que des étrangers que vous pouvez aimez viendront prendre place derrières nos visages. » C'est un point de vue vraiment extrême, mais il souligne le fait que les gens font avec la vie qu'ils ont et qu'ils ne veulent pas être soignés, changés ou éliminés.
Ils veulent exister quelque soit la personne qu'ils sont devenus.
Une des familles que j'ai interviewée pour ce projet était la famille de Dylan Klebold qui était un des responsables du massacre de Columbine.
Ça a pris beaucoup de temps pour les persuader de me parler, une fois qu'ils ont accepté, ils étaient tellement à fond dans leur histoire qu'ils ne pouvaient s'arrêter de la raconter.
Le premier week-end que j'ai passé avec eux -- le premier de nombreux autres -- j'ai enregistré plus de 20 heures de conversation.
Le dimanche soir, nous étions tous épuisés.
Nous étions assis dans la cuisine. Sue Klebold était en train de préparer le dîner.
Et j'ai dit, « Si Dylan était ici maintenant, avez-vous une idée de ce que vous voudriez lui demander ? » Son père a répondu, « Oui, évidemment.
Je lui demanderais est-ce qu'il pensait à ce qu'il était en train de faire ?
Sue a regardé le sol, a réfléchi une minute.
Elle nous a regardé de nouveau et a dit, « Je lui demanderais de me pardonner d'avoir été sa mère et de n'avoir jamais su ce qui se passait dans sa tête. » Lorsque j'ai dîné avec elle quelques années plus tard -- un des nombreux dîners que nous avons pris ensemble -- elle m'a dit, « Vous savez, lorsque c'est arrivé au début, je souhaitais souvent n'avoir jamais été mariée, n'avoir jamais eu d'enfant.
Si je n'avais pas été dans l'Ohio et croisé le chemin de Tom, cet enfant n'aurait jamais existé et cette chose terrible n'aurait jamais eu lieu.
Mais j'en suis arrivée à penser que j'aime tellement les enfant que j'ai eus que je ne veux pas imaginer une vie sans eux.
Je reconnais la souffrance qu'ils ont causée aux autres, qui est impardonnable, mais la souffrance qu'ils m'ont causée peut être pardonnée » m'a-t-elle dit.
« Alors autant je reconnais que ça aurait été mieux pour le monde si Dylan n'était jamais né, j'ai décidé que ça n'aurait pas été mieux pour moi. » Je trouvais ça surprenant comment toutes ces familles qui avaient eu tous ces enfants avec tous ces problèmes, des problèmes qu'ils auraient tout fait pour éviter, comment pouvaient-ils tous trouver autant de sens dans leur expérience de parentalité.
Ensuite je me suis dit, tous ceux d'entre nous qui avons des enfants aimons les enfants que nous avons, avec leurs défauts.
Si un ange glorieux descendait soudain à travers le plafond de mon salon et me proposait d'emporter les enfants que j'ai et de m'en donner un autre, de meilleurs enfants -- plus polis, plus drôles, plus gentils, plus intelligents -- je m'accrocherais aux enfants que j'ai et prierais pour que cesse cet atroce spectacle.
Et finalement i'ai l'impression que de la même manière que lorsqu'on teste des pyjamas inifugés dans un brasier pour s'assurer qu'ils ne prendront pas feu lorsque nos enfants s'avancent vers la cuisinière, ces histoires de familles qui s'arrangent avec ces différences extrêmes reflètent l'expérience universelle de la parentalité, qui est que, parfois, vous regardez vos enfants et vous vous dites, d'où est-ce que tu viens ?
Il s'avère qu'alors que chacune de ces différences individuelles est cloisonnée -- il n'existe qu'un nombre limité de familles aux prises avec la schizophrénie, il n'existe qu'un nombre limité de familles d'enfants qui sont transgenres, il n'existe qu'un nombre limité de familles de prodiges -- qui font également face à des défis similaires de bien des manières -- il n'existe qu'un nombre limité de famille dans chacune de ces catégories -- mais si vous commencer à penser que s'arranger avec des différences au sein de votre famille est ce sur quoi les gens se penchent, alors vous découvrirez que c'est un phénomène quasi universel.
Ironiquement, il s'avère que, ce sont nos différences et notre gestion de la différence, qui nous uni.
J'ai décidé d'avoir des enfants lorsque je travaillais sur ce projet.
Beaucoup de gens s'étonnaient et disaient, « Mais comment peux-tu décider d'avoir des enfants alors que tu es en train d'étudier tout ce qui peut mal se passer ? » J'ai répondu, « Je n'étudie pas tout ce qui peut mal se passer.
Ce que j'étudie c'est, combien d'amour il peut y avoir, même lorsque tout semble mal se passer. » J'ai beaucoup pensé à la mère d'un enfant handicapé que j'avais vu, un enfant gravement handicapé qui est décédé par suite de négligence du personnel soignant.
Lorsque ses cendres ont été inhumées, sa mère a dit, « Je prie ici pour le pardon d'avoir été volée deux fois, une fois de l'enfant que je voulais et une fois du fils que j'aimais. » J'ai alors compris qu'il était possible pour n'importe qui d'aimer n'importe quel enfant si on avait la volonté de le faire.
Donc mon mari est le père biologique de deux enfants avec des amies lesbiennes de Minneapolis.
J'ai une bonne amie de fac qui, après un divorce, voulait un enfant.
Donc elle et moi avons eu une fille, et la mère et la fille vivent au Texas.
Mon mari et moi avons un fils qui vit avec nous à temps plein, dont je suis son père biologique, et notre mère porteuse est Laura, la mère lesbienne d'Oliver et Lucy à Minneapolis.
En clair, il y a 5 parents pour 4 enfants dans 3 états différents.
Il y a des gens qui pensent que l'existence même de ma famille ébranle ou affaiblit leur famille d'une certaine manière.
Il y a des gens qui pensent que des familles comme la mienne ne devraient pas être autorisées à exister.
Je n'accepte pas de modèles d'amour soustractifs, uniquement des modèles additifs.
Je crois que de la même manière dont on a besoin de la diversité des espèces pour s'assurer que la planète continue à exister, nous avons besoin de cette diversité d'affection et de familles pour renforcer l'écosphère de bonté.
Le lendemain du jour où notre fils est né, la pédiatre est venue dans la chambre d'hopital et nous a dit qu'elle était préoccupée.
Il ne pouvait étendre ses jambes correctement.
Elle disait que ça pouvait être le signe d'une lésion cérébrale.
Même s'il pouvait les tendre, il le faisait de manière asymétrique, ce qui, d'après elle, pouvait signifier la présence d'une tumeur quelque part.
Il avait aussi une grosse tête, ce qu'elle pensait être le signe d'un hydrocéphale.
Alors qu'elle me disait tout ça, je sentais mon corps se liquéfier sur le sol.
Je pensais, voilà j'ai travaillé pendant des années sur un livre sur le sens que les gens avaient donné à ces expériences de parentalité d'enfants handicapés, et je ne voulais pas les rejoindre.
Parce que, ce que je rencontrais était une idée de maladie.
Et comme tous les parents depuis la nuit des temps, je voulais protéger mon enfant de la maladie.
Je voulais également me protéger de la maladie.
Et maintenant, je savais grâce au travail que j'avais fait que s'il avait n'importe laquelle des maladies qu'on allait tester, alors elle deviendrait son identité, et si elle devenait son identité, elle deviendrait la mienne, que cette maladie allait prendre une forme différente alors qu'elle s'étendait.
On l'a emmené faire un IRM, on l'a emmené au tomodensitomètre, on a pris cet enfant âgé d'un jour et on lui a fait un prélèvement de sang artériel.
Nous sous sentions impuissants.
Au bout de cinq heures, ils ont dit que son cerveau était parfaitement normal et que, depuis, il étendait ses jambes correctement.
Lorsque j'ai demandé à la pédiatre ce qui s'était passé, elle a dit qu'elle pensait qu'il avait probablement eu une crampe ce matin.
Mais j'ai pensé à quel point ma mère avait raison.
J'ai pensé, l'amour que l'on porte à ses enfants ne ressemble à aucun autre sentiment au monde, et jusqu'à ce qu'on ait des enfants, on ne sait pas ce que ça fait.
Je pense que les enfants m'ont pris au piège au moment où j'ai associé la paternité avec la perte.
Mais je ne suis pas sûr que j'aurais remarqué ça si je n'avais pas été si impliqué dans mon projet de recherche.
J'ai rencontré tant d'amour étrange, que je suis tombé naturellement dans ses schémas envoûtants.
J'ai vu comment la magnificence peut illuminer la plus abjecte des vulnérabilités.
Pendant ces 10 années, j'ai découvert et j'ai été témoin de la joie terrifiante de cette insupportable responsabilité, je devais m'y jeter et voir comment ça peut battre tout le reste.
Alors que, parfois, je pensais que les parents que j'avais interviewés étaient des fous, devenant des esclaves à vie auprès de leurs enfants ingrats, essayant de faire naître une identité dans la souffrance, j'ai compris ce jour-là que mes recherches m'avaient construit une planche et que j'étais prêt à les rejoindre dans leur bateau.
Merci.
Peu de gens savent que quand j'étais au lycée dans ce pays, je me suis inscrit à l'université à un moment où j'étais convaincu que je deviendrai un artiste ou un sculpteur.
Je venais d'un milieu très privilégié. J'avais beaucoup de chance.
Ma famille était riche, et mon père croyait en une chose, qui était de nous donner toute l'éducation que l'on voulait.
Je lui ai donc annoncé que je voulais devenir sculpteur à Paris.
C'était un homme intelligent. Il m'a dit, «C'est d'accord, mais tu as très bien réussi dans tes examens de maths.» J'avais eu 800 et il pensait que c'était une bonne note  moi aussi.
Mais les arts, c'était ma passion.
Il m'a dit «Si tu vas au MIT», où j'étais admis, «Je paierai pour chaque année que tu passeras au MIT, diplômé ou non diplômé  tout ce que tu veux -- je te donnerai de quoi vivre à Paris pendant le même nombre d'années.» J'ai pensé que c'était une super affaire, j'ai donc accepté immédiatement.
J'ai décidé que puisque j'étais bon en art et bon en maths, j'étudierai architecture, qui est un mélange des deux.
J'en ai donc parlé au proviseur en Prep School.
Je lui ai expliqué ce que je voulais faire, que je voulais étudier l'architecture parce que c'était de l'art et des maths en même temps.
Il m'a dit quelque chose que je n'ai pas tout du coup compris.
Il m'a dit, « Tu sais, j'aime bien les costumes gris, et j'aime bien les costumes rayés mais je n'aime pas les costumes gris rayés.» J'ai pensé : «Ce type est un bon à rien» et je suis allé au MIT.
J'ai fait des études d'architecture, puis un second degré en architecture, et très vite je me suis rendu compte que ce n'était pas de l'architecture.
En fait, le réel mélange entre art et science c'était les ordinateurs.
C'était réellement le domaine pour les mettre ensemble. Et j'ai eu la chance de mener ma carrière en le faisant.
Probablement, si je devais me situer sur l'échelle de Jim Citrin, je mettrai 100% du coté de l'équation où l'on passe son temps à donner la possibilité aux autres d'être créatifs.
Après avoir fait ça pendant très longtemps, et avoir transmis le témoin au Media Lab, j'ai pensé, «Il est temps que je mène un projet, quelque chose d'important, mais également quelque chose qui profiterait de tous les privilèges que je possède.» Dans le cas du Media Lab, c'était de connaître beaucoup de personnes.
De connaître des personnes qui étaient soit influentes soit riches, et également, dans mon cas, ne plus avoir à m'inquiéter pour ma carrière.
Ma carrière était déjà faite.
Je n'avais pas à me préoccuper de gagner de l'argent, ni à me préoccuper de ce que les gens pensaient de moi.
J'ai dit «Faisons quelque chose qui utilise tous ces privilèges,» et j'ai pensé que si on pouvait s'occuper d'éducation en agissant sur les enfants, et en apportant au monde entier l'accès aux ordinateurs, voilà quelque chose que l'on devait vraiment faire.
Je n'ai jamais montré cette photo, et on va probablement me poursuivre pour l'avoir fait Elle a été prise à trois heures du matin sans l'accord de la société.
Ça date d'il y a deux semaines. Les voilà, les gars.
Si vous regardez la photo, vous pouvez voir qu'ils sont empilés.
Vous voyez les tapis roulants qui bougent.
Voilà un des tapis roulants avec les ordinateurs dessus, Mais regardez ceux qui sont au-dessus.
Ils installent le logiciel dans la mémoire flash, et ils les testent pendant quelques heures.
Mais il faut que ça avance sur la ligne d'assemblage parce que c'est constant.
Ils tournent donc sur cette boucle, c'est la raison pour laquelle vous les voyez là-haut.
C'était magnifique parce que c'était vraiment un tournant. Mais ça remonte à loin.
Cette photo a été prise en 1982, juste avant que le PC IBM soit annoncé.
